Проект Работников


КОЛЛЕКТИВНЫЙ ДОГОВОР
между Работодателем
ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО "КОЛОМЯЖСКОЕ"
и Работниками
на 2020–2023 годы


СОДЕРЖАНИЕ

1. ВВЕДЕНИЕ.

2. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ РАБОТОДАТЕЛЯ, ПРОФКОМА, РАБОТНИКОВ.
2.1. РАБОТОДАТЕЛЬ ОБЯЗУЕТСЯ.
2.2. ПРОФКОМ ОБЯЗУЕТСЯ.
2.3. РАБОТНИКИ ОБЯЗУЮТСЯ.

3. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА РАБОТОДАТЕЛЯ.

3.1. ПО ОРГАНИЗАЦИИ ПРОИЗВОДСТВА.
3.2. ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ЗАНЯТОСТИ.
3.3. ПО ОХРАНЕ ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ.
3.4. ПО РАБОЧЕМУ ВРЕМЕНИ.
3.5. ПО ОПЛАТЕ ТРУДА.
3.6. ПО СОЦИАЛЬНЫМ ГАРАНТИЯМ И ЛЬГОТАМ.
3.7. ПО ГАРАНТИЯМ ПРОФСОЮЗНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ РАБОТНИКОВ.
4. КОНТРОЛЬ ЗА ВЫПОЛНЕНИЕМ КОЛЛЕКТИВНОГО ДОГОВОРА.
5. ПОДГОТОВКА ПРОЕКТА НОВОГО КОЛЛЕКТИВНОГО ДОГОВОРА.


1. ВВЕДЕНИЕ


1.1. Настоящий Коллективный договор заключен в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации и является правовым актом, регулирующим социально-трудовые и связанные с трудом иные отношения между Работодателем — ОТКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО "КОЛОМЯЖСКОЕ" (далее — Организация) и Работниками Организации, в лице Единого представительного органа Работников профсоюзный комитет первичной профсоюзной организации ОАО Коломяжское.
Коллективный договор разработан и заключен равноправными сторонами добровольно, на основе соблюдения норм законодательства, полномочности представителей сторон, свободы выбора, обсуждения и решения вопросов, составляющих его содержание
Приложения к Коллективному договору являются его неотъемлемой частью. Сокращения, применяемые в Коллективном договоре, в равной мере распространяются на основной текст и на приложения к нему.
1.2. Настоящий Коллективный договор заключен сроком на 3 года и вступает в силу с «___» ______________ 202_ года. По истечении трехлетнего срока со дня вступления в силу настоящий Коллективный договор действует до тех пор, пока стороны не заключат новый Коллективный договор, но не позднее истечения 6 лет со дня вступления в силу настоящего Коллективного договора.
Инициатором коллективных переговоров по изменению Коллективного договора вправе выступить любая из сторон. Сторона, получившая письменное уведомление о начале переговоров от другой стороны, обязана в семидневный срок начать переговоры. Принятые сторонами изменения и дополнения оформляются в виде приложений к Коллективному договору.
В тех случаях, когда на Работников распространяется действие одновременно нескольких соглашений, то применяются наиболее благоприятные для них условия соглашений (ст.48 ТК РФ).
Локальные нормативные акты, принятые Работодателем, в т.ч. до заключения настоящего Коллективного договора, приводятся в соответствие с настоящим Коллективным договором и действуют в части, не противоречащей настоящему Коллективному договору.
1.3. Локальные нормативные акты Работодателя, ухудшающие положение Работников по сравнению с трудовым законодательством, Коллективным договором или Соглашением, являются недействительными.
1.4. Настоящий Коллективный договор сохраняет свое действие в случае реорганизации Организации, изменения состава, структуры, наименования органа управления Организации, расторжения трудового договора с генеральным директором Организации.
1.5. Стороны заинтересованы в устойчивой хозяйственной деятельности Организации, в поддержании обстановки обоюдного доверия и взаимопонимания, достижении высоких экономических результатов и благополучии каждого работника Организации. Вновь возникающие вопросы производственно-хозяйственной деятельности Организации, затрагивающие профессиональные и социально-трудовые отношения, стороны решают совместно. Договорное регулирование считается приоритетным. Достигнутые договоренности по регулированию отношений между Работодателем и Работниками стороны договорились вносить в Коллективный договор или оформлять специальными соглашениями.
1.6. При реализации положений настоящего Коллективного договора стороны будут стремиться избегать конфронтации, а возникающие разногласия или недоразумения решать, прежде всего, путем переговоров и соблюдения следующих процедур:
а) учет мнения Профкома предусматривает обязанность Работодателя перед изданием акта (совершением действий) ознакомиться с мнением Профкома; в случае получения отрицательного мнения Профкома обязанность Работодателя провести дополнительные консультации с Профкомом и при не достижении согласия в ходе консультаций право Работодателя издать соответствующий акт (произвести соответствующие действия) лишь после составления протокола (протоколов) разногласий;
б) согласование предусматривает право Работодателя издавать необходимые акты (производить необходимые действия) только после получения письменного согласия Профкома.
1.7. Разрешение коллективных споров (конфликтов), связанных с выполнением Коллективного договора, стороны будут производить в соответствии с действующим законодательством.
На каждом этапе разрешения споров стороны обязуются стремиться сами и побуждать всех работников Организации к тому, чтобы решать проблемы в духе взаимного уважения путем поиска взаимоприемлемых решений.
Разъяснения, комментарии, нормативные указания по применению пунктов и положений Коллективного договора РАБОТОДАТЕЛЬ издает по согласованию с Профкомом.
1.8. В случае, если у Работника возникнут разногласия с Работодателем по поводу применения какого-либо положения настоящего Коллективного договора или трудового законодательства, он должен, прежде всего, обсудить это с непосредственным руководителем. По желанию Работника в этом обсуждении может принимать участие представитель профсоюза.
1.9. Действие настоящего Коллективного договора распространяется на всех работников Организации, в т.ч. и на выборных освобожденных работников Профкома. Работник, освобожденный от основной работы в связи с избранием его в выборный орган профсоюза, обладает такими же трудовыми правами, гарантиями и льготами, как и другие Работники.
Пункты 3.6.8, 3.6.16 (п.2) и 3.6.21 настоящего Коллективного договора распространяются на неработающих пенсионеров, уволенных из Организации в связи с уходом на пенсию
1.10. При заключении трудового договора со вновь поступающим на работу Работником РАБОТОДАТЕЛЬ обязана ознакомить его под роспись с текстом действующего Коллективного договора.
1.11. Текст настоящего Коллективного договора в месячный срок со дня подписания подлежит размножению и в количестве 8600 экземпляров передается Профкому. Расходы на размножение берет на себя Организация.
РАБОТОДАТЕЛЬ направляет на уведомительную регистрацию в соответствующий орган по труду Коллективный договор (приложения к нему), а также дополнения и изменения к нему, в течение семи дней со дня их подписания.

2. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ РАБОТОДАТЕЛЯ, ПРОФКОМА, РАБОТНИКОВ

2.1. РАБОТОДАТЕЛЬ обязуется:

А) развивать производство и улучшать условия труда, способствовать повышению квалификации работников, их всестороннему развитию;
Б) соблюдать трудовое и связанное с трудовыми отношениями законодательство, Соглашения и настоящий Коллективный договор, предусмотренные ими требования, процедуры и сроки;
В) выполнять условия заключенных с Работниками трудовых договоров, исполнять требования охраны труда;
Г) приказы и распоряжения по Организации по вопросам изменения условий труда, применению норм труда, оплаты труда, обеспечению социальных гарантий и сокращению штатной численности издавать по согласованию с профсоюзными комитетами;
Д) беспрепятственно принимать от Работников письменные обращения (предложения, просьбы, заявления, жалобы и другие), рассматривать их в соответствующие, но не превышающие месячного, сроки и давать направившим их Работникам обоснованные ответы;
Е) в день увольнения отдел кадров обязан выдать Работнику его трудовую книжку с внесенной в нее записью о причине увольнения в точном соответствии с формулировкой, предусмотренной действующим законодательством. День увольнения, считается последним днем работы Работника. Произвести с увольняемым полный расчет в день увольнения;
Ж) не допускать любую дискриминацию Работников.

2.2 Профком обязуется:
2.2.1 осуществлять контроль за соблюдением трудового и связанного с трудовыми отношениями законодательства, Соглашений и настоящего Коллективного договора, развивать самоуправление трудовых коллективов Работников, обучать работников защите своих интересов;
2.2.2 соблюдать действующее законодательство в отношениях с Работодателем, выполнять принятые в настоящем Коллективном договоре обязательства, рассматривать и принимать соответствующие решения во всех случаях, когда по закону или на основании Соглашения либо настоящего Коллективного договора требуется участие, в том числе, согласие, учет мнения или консультация Профсоюза;
2.2.3 всеми доступными средствами способствовать выполнению Организацией Соглашений и Коллективного договора.
2.2.5 Содействовать повышению производительности и мотивации труда, а также трудовой и психологической адаптации Работников в Организации.
2.2.6 Содействовать Работодателю в работе института наставничества.
2.2.9 Силами профсоюзного актива осуществлять просветительскую работу, направленную на популяризацию здорового образа жизни среди Работников, недопущение Работниками нарушений трудовой и технологической дисциплины, на развитие у них стремления к непрерывному повышению своих профессиональных навыков и знаний.
2.2.11 Профсоюз содействует:
а) активному участию Работников в проведении СОУТ, управлении охраной труда;
б) организации консультаций, информированию и повышению уровня знаний Работников по всем аспектам охраны труда, связанным с их работой;
г) эффективному функционированию комитетов (комиссий) по охране труда, признанию и повышению авторитета уполномоченных лиц по охране труда;
д) формированию ответственной позиции Работников в деле соблюдения требований охраны труда, бережного отношения к своей жизни и своему здоровью, нетерпимого отношения к нарушениям другими Работниками требований охраны труда.

2.3. Работники обязуются выполнять условия заключенного трудового договора, в т.ч.:
а) выполнять производственные задания;
б) повышать квалификацию;
в) соблюдать дисциплину труда;
г) соблюдать инструкции по охране труда и промышленной санитарии;
д) содержать рабочее место в чистоте и порядке;
е) бережно относиться к имуществу Организации;
ж) соблюдать меры противопожарной безопасности.

2.4. РАБОТОДАТЕЛЬ и Профком обязуются:
рассматривать документы и предоставлять информацию в сроки, исчисляемые со дня, следующего за тем, в который поступил документ на рассмотрение (соответствующий запрос информации):
а) согласование приказов и других актов – до 7 рабочих дней;
б) предоставление информации – до 7 рабочих дней;
за исключением случаев меньших по продолжительности сроков, установленных законодательством РФ.















3. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА РАБОТОДАТЕЛЯ

3.1. По организации производства

3.1.1. Всеми возможными способами и средствами способствовать планомерному развитию организации и самоуправлению трудовых коллективов, совершенствовать структуру Организации, формы организации производства, технологию работ с целью обеспечения потребностей Санкт-Петербурга ремонт дорог и дорожных сооружений, благоустройство и механизированная уборка территорий, также повышения реального уровня содержания заработной платы работников организации. Проводить обязательное обновление оборудования.
Правила внутреннего трудового распорядка организации уровня и, должностные инструкции работников, разрабатывать и вводить в действие по согласованию с Профкомом. График составлять с учетом реальной обстановки и согласовывать с профкомом.
3.1.2. Способствовать участию Работников в управлении Организацией.
3.1.3. Реорганизацию Организации (слияние, выделение, присоединение, разделение, ликвидация), а равно изменение формы организации производства, производить по согласованию с Профкомом.
Включать в состав аттестационных и квалификационных комиссий представителей Профкома, в том числе, и для проверки знаний специалистов организации.
3.1.4. В целях развития Организации, совместно с Профкомом, обеспечить загрузку работой в объемах, необходимых для высокопроизводительного труда, формирования доходов и выполнения Коллективного договора. Не производить сокращения численности Работников по инициативе Работодателя без согласования с Профкомом.
3.1.5. Не заключать со сторонними организациями договоры на проведение работ, которые могут выполняться подразделениями Организации, влекущие за собой снижение занятости или ухудшение условий труда Работников.
3.1.6. Кадровые вопросы и назначение руководителей локомотивных бригад и рабочих — производить приказом начальника Организации с учетом мнения Профкома.
Освобождение от должности инструкторов и бригадиров производить приказом генерального директора Организации по согласованию с Профкомом или по представлению Профкома.
3.1.7. По мере проведения аттестации и рационализации рабочих мест, внедрения новой техники, технологии и организационно-технических мероприятий, обеспечивающих рост производительности труда Работников, пересматривать по согласованию с Профкомом действующие нормы труда.
Рабочие места обеспечить необходимым для выполнения работ оборудованием и инструментом.
При реализации мероприятий, направленных на повышение производительности труда, согласовывать с профсоюзными комитетами изменение систем оплаты труда, форм материального поощрения, размеры тарифных ставок (окладов) и норм труда и обеспечивать безопасные условия труда.
Обеспечить Работникам (профгруппоргам) возможность проверки правильности оформления нарядов. Ежегодно в целях повышения квалификации проводить семинары бригадиров с участием представителей Профкома.
Организовывать обучение Работников смежным профессиям (согласно смете, согласованной с Профкомом).
В случае использования Организацией навыков в рабочих специальностях, приобретенных Работником самостоятельно (в период работы в Организации), компенсировать не менее 50% затрат Работнику (при продолжительности обучения не более 24 дней). Размер компенсации согласовывается с Профкомом.
Обеспечить наличие в каждой бригаде количество членов бригады, обученных работе, позволяющее производить весь комплекс работ, предусмотренных РТК и ВТИП. Организовывать обучение по заявкам (инструкторов, бригадиров), согласованным с Профкомом.
Ежегодно, по спискам, согласованным с Профкомом, проводить курсы повышения квалификации Работников.
Обеспечивать обслуживающих механизмы рабочих инструментом для ремонта и обслуживания составов в полном объеме согласно руководству по эксплуатации. Приобретение инструмента осуществлять с учетом мнения Профкома.
3.1.17 Ежегодно, в I и 3 кварталах, направлять на учебу для присвоения очередного разряда (класса) работников.
Ежегодно направлять работников для обучения и ознакомления с практическим опытом работы предприятия общественного транспорта других городов и государств.
Состав групп, город назначения и продолжительность поездок определяются совместным решением Работодателя и Профкома.
3.1.18 При проявлении Работниками инициативы, повлекшей улучшение в организации производства, поощрять Работников материально и морально по согласованию с Профкомом.
3.1.19 Ведомственные расследования случаев аварий, поломок, браков и т.п., участниками которых являлись Работники, проводить с участием представителей Профкома, в т.ч. при составлении акта осмотра места происшествия и получения объяснений Работников. Копии материалов ведомственного расследования направлять в Профком по его запросу.
В случае, если до составления акта осмотра места (в т.ч. механизмов, иных объектов) происшествия не сохранена обстановка происшествия не по вине Работника, являющегося непосредственным участником этого происшествия, не привлекать данного Работника к материальной ответственности.
3.1.20 Не допускать возложения на Работников ответственности за ущерб, который может быть отнесен к категории нормального производственно-хозяйственного риска.
3.1.21 По запросу предоставлять информацию в Профком о результатах финансово-хозяйственной деятельности Организации и проверок контрольно-надзорными органами. До 14 числа месяца, следующего за отчётным, предоставлять сведения по формам, согласованным с Профкомом, помесячно и нарастающим итогом за полугодие и за год.
3.1.22 Беспрепятственно предоставлять каждому Работнику в полном объеме информацию о его персональных данных, хранящихся у Работодателя. Данные о допущенных Работниками нарушениях трудовой дисциплины и последовавших взысканиях хранить только на бумажных носителях информации в течение, как правило, не более пяти лет. Характеристики на Работника составлять по его заявлению или с его ведома и, по его письменной просьбе, согласовывать с Профкомом.
3.1.23 Привлечение Работника — члена профсоюза к дисциплинарному взысканию впервые в течение годового периода производить с учетом мнения Профкома. При наложении дисциплинарного взыскания учитывать все обстоятельства, заслуживающие внимания, в том числе предшествующую работу Работника.
3.1.24 Рассматривать вопрос о досрочном снятии дисциплинарного взыскания с добросовестных Работников до истечения одного года, но не ранее, чем через 6 месяцев со дня наложения взыскания, по ходатайству:
а) непосредственного руководителя;
б) Профкома.
3.1.24 Не допускать привлечения Работников к ответственности за ущерб, который может быть отнесен к категории нормального хозяйственного риска
3.1.25 Приказы по Организации и подразделениям, кроме приказов по личному составу, по предложениям Профкома вывешивать для всеобщего ознакомления на досках информации.
3.1.26 По представлению Профкома безотлагательно устранять выявленное нарушение трудового законодательства или Коллективного договора (Соглашения).
3.1.27 Перечень сведений, являющихся конфиденциальной информацией и представляющих коммерческий интерес для Организации, утверждать по согласованию с Профкомом.
3.1.28 Копию приказа по Организации, непосредственно касающегося работника (в том числе об объявлении выговора, лишении премии, наложении материального взыскания и т.п.), вручать Работнику под расписку в течение 3 рабочих дней со дня издания приказа.

3.2 ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ЗАНЯТОСТИ

3.2.1. Установить в штатных расписаниях численность Работников, не менее численности на момент подписания Коллективного договора.
Изменение штатной численности Работников согласовывать с Профкомом.
3.2.2. Записи названий профессий (должностей) Работников в штатном расписании Организации, отклоняющиеся от предусмотренных Единым тарифно–квалификационным справочником работ и профессий рабочих (ЕТКС) или не содержащиеся в нем, производить по согласованию с Профкомом.
3.2.4. Получивших производственную травму или профессиональное заболевание Работников, обеспечивать, с их согласия, работой в Организации, либо содействовать в их трудоустройстве, в соответствии с квалификацией и рекомендациями Медико-социальной экспертной комиссии (МСЭК).
3.2.5. Форму (содержание бланка) трудового договора, заключаемого с лицами, поступающими на работу в Организацию, согласовывать с Профкомом.
При изменении законодательных актов, Коллективного договора (Соглашения) приводить в соответствие с указанными нормативными документами условия трудовых договоров Работников.
3.2.6. Копию решения о реорганизации Организации (ее подразделения) до начала реорганизации направлять в Профком не позднее, чем за месяц до реорганизации.
В случае реорганизации Организации (ее подразделения) — слияния, присоединения, разделения, преобразования и т.п., смены собственника, перехода в подчинение другого органа управления — не прекращать по инициативе Работодателя трудовых отношений с Работниками, за исключением случаев и в порядке, предусмотренных действующим законодательством, и настоящим Коллективным договором.
Прием в Организацию осуществлять на условиях трудовых договоров, заключаемых на неопределенный срок (бессрочных).
3.2.11. Ликвидацию Организации в целом, ее структурных подразделений, полную или частичную приостановку производства, следствием которых может стать сокращение рабочих мест, допускать лишь при условии предварительного, не менее чем за три месяца, уведомления Профкома и проведения с Профкомом переговоров по соблюдению прав и интересов Работников.
3.2.12. В случае ликвидации структурного подразделения предоставлять, при наличии вакантных мест, Работникам работу по специальности в другом подразделении Организации, а при отсутствии вакансий содействовать в трудоустройстве в другие организации, прежде всего транспортные.
3.2.13 При отсутствии либо снижении объемов работ, вследствие чего Работники остаются без работы по своей специальности, направлять свободных Работников на другие работы, в том числе, принимать меры по обеспечению Работников работой в других структурных подразделениях. На весь период отсутствия (снижения) объемов работ приостанавливать открытие новых вакансий по специальностям Работников, не обеспеченных работой в необходимом объеме.
3.2.14. При недостаточном обеспечении Работников работой, приводящем к простою Работников, устанавливать с согласия Работника и по согласованию с Профкомом режим неполного рабочего времени (неполного рабочего дня, неполной рабочей недели).
3.2.15. Перед принятием решения о необходимости сокращения численности или (и) штата Работников предпринять следующие меры:
а) меры, предусмотренные пунктами 3.2.12 и 3.2.14 настоящего Коллективного договора;
б) ограничить внутреннее совмещение профессий и прекратить привлечение новых лиц к выполнению работ на условиях совместительства;
в) обеспечить возможность увольнения Работников по собственному желанию с повышенной компенсацией — выплатой материальной помощи в размере годового заработка, предшествующего месяцу увольнения;
г) заполнить все вакансии по штатному расписанию.
3.2.16. При значительном снижении объемов или ликвидации отдельных видов деятельности обеспечить обучение высвобождаемых Работников другим профессиям и специальностям.
При отсутствии работ предоставлять по письменному заявлению Работников отпуск без оплаты с гарантией сохранения места работы и стажа (кроме случаев, специально оговоренных законодательством) на весь период отпуска, а также предоставлять право на работу с сокращенным количеством ночных смен.
3.2.17. Лицам, получившим уведомление об увольнении в связи с сокращением численности или штата, по их заявлению, рабочая смена сокращается до 6 часов в течение 2-х месяцев с сохранением среднего заработка для поиска нового места работы.
3.2.18. Не допускать без согласия Профкома увольнения при сокращении численности или штата Работников:
а) получивших увечье или профзаболевание в Организации;
б) имевших травмы в течение последних 5 лет, зафиксированные актом формы Н-1 (кроме получивших травму в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения; при совершении противоправных действий);
в) матерей – одиночек, имеющих детей в возрасте до 15 лет;
г) работников, которым до наступления возраста, дающего право выхода на трудовую пенсию по старости, осталось менее 2 лет.
3.2.18. Лица, получившие уведомление об увольнении в связи с сокращением численности или штата, по их заявлению, освобождаются от работы до 15 часов в неделю в течение 2-х месяцев с сохранением среднего заработка для поиска нового места работы.
3.2.19. В течение двух лет, предшествующих сроку наступления права на государственную пенсию, предоставлять Работникам возможность досрочного выхода на пенсию. В таких случаях выплачивать доплату из средств Организации в размерах, соответствующих пенсии по старости, исчисленной на общих основаниях, в соответствии с законодательством, до наступления пенсионного возраста.
3.2.20. В случае ликвидации (банкротства) Организации принять меры к трудоустройству Работников не менее чем на 90% рабочих мест, вновь образуемых на базе имущества, до ликвидации (банкротства) находившегося в собственности Организации.
3.2.21. Удовлетворять просьбу Работника об аннулировании его заявления о расторжении трудового договора.
В случае подачи Работником заявления о расторжении трудового договора по собственному желанию не принимать в порядке перевода нового работника на предполагаемое вакантное место до истечения срока предупреждения об увольнении, установленного законодательством.
3.2.22. Соглашениями могут устанавливаться критерии массового высвобождения, не ухудшающие положение Работников по сравнению с установленными законодательством критериями.
3.2.23. Виды работ, для выполнения которых привлекаются физические лица по договорам гражданско-правового характера, определять по согласованию с Профкома.
3.2.24 В случае прекращения трудового договора при несогласии Работника продолжать работу в связи с изменением существенных условий труда, нарушением работодателем законодательства о труде, коллективного договора или трудового договора выплачивать работнику выходное пособия в размере не менее годового заработка.
3.2.25 В период забастовки в Организации не применять труд иных лиц, кроме Работников и лиц, привлекаемых по согласованию с Профкомами (за исключением привлеченных до начала забастовки). Не направлять Работников в другие организации при наличии там забастовок.
3.2.26 Помимо предусмотренных законодательством Российской Федерации случаев РАБОТОДАТЕЛЬ может предоставлять по желанию Работника дополнительные отпуска без сохранения или с частичным сохранением заработной платы.
3.2.27 Проводить конкурсы профессионального мастерства среди рабочих и специалистов.
3.2.26 Оказывать социально-экономическую поддержку Работникам при создании семьи, рождении ребенка, а также содействие в решении первичных жилищных и бытовых проблем.
3.2.27. Создавать Работникам, совмещающим работу с обучением в образовательных организациях по программам среднего профессионального и высшего образования, необходимые условия и обеспечивают гарантии и компенсации, предусмотренные законодательством Российской Федерации и коллективным договором Организации.
3.2.28 Разрабатывать и реализовывать комплексные молодежные программы, в том числе предусматривающие:
- создание общественных советов молодых специалистов;
- разработку положения о молодом специалисте, оказание содействия советам молодых специалистов;
- создание условий для психологической и социальной стабильности молодого Работника, укрепления авторитета института семьи, формирования трудовых династий и института наставничества;
- формирование условий для патриотического и духовно-нравственного воспитания молодежи.
3.2.29  В соответствии с законодательством Российской Федерации и установленным в Организации порядком организуют подготовку специалистов с высшим и средним профессиональным образованием на условиях целевого приема и целевого обучения в образовательных организациях, реализующих программы среднего профессионального и (или) высшего образования.
В коллективных договорах Организаций может быть предусмотрено предоставление оплачиваемых рабочих мест на период производственной практики таких специалистов.
3.2.30 Оказывать содействие в трудоустройстве выпускников образовательных организаций, реализующих программы среднего профессионального и (или) высшего образования.
3.2.31 Молодыми работниками считаются Работники в возрасте до 30 лет (включительно).
3.2.32 РАБОТОДАТЕЛЬ обеспечивает подготовку Работников (профессиональное образование и профессиональное обучение: подготовку, переподготовку, повышение квалификации) и дополнительное профессиональное образование, на условиях и в порядке, определяемым коллективным договором и локальными нормативными актами Организации, трудовым договором, заключаемым с Работником.
Необходимость подготовки Работников (профессиональное образование и профессиональное обучение) и дополнительного профессионального образования для собственных нужд определяет Организация.
3.2.33 Техническая учеба проводится на условиях, определяемых коллективным договором или локальным нормативным актом Организации, принятым с учетом мнения выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза.
3.2.34 РАБОТОДАТЕЛЬ разрабатывает программу развития персонала, включающую повышение профессионализма кадров, сохранение и рациональное использование профессионального потенциала Работников.
3.2.35 РАБОТОДАТЕЛЬ совершенствует системы мотивации труда Работников, определяя условия и порядок их поощрения в коллективных договорах, локальных нормативных актах Организации.
3.2.36. Выделяет на мероприятия по улучшению условий и охраны труда не менее 0,2% от суммы затрат на производство продукции (работ, услуг) без учета затрат на приобретение и содержание спецодежды, спецобуви и других средств индивидуальной защиты, на медицинские осмотры (обследования).
Объем средств, выделяемых на мероприятия по предупреждению травматизма и вывод работников из опасных зон, определяется в коллективном договоре Организации.
3.2.37. Проводит в установленном порядке за счет средств Организации обязательные предварительные (при поступлении на работу) и периодические медицинские осмотры (обследования), обязательные психиатрические освидетельствования, а также внеочередные медицинские осмотры (обследования) Работников в соответствии с медицинскими рекомендациями согласно законодательству Российской Федерации.
3.2.38. Организует поэтапное проведение специальной оценки условий труда на рабочих местах, разрабатывая и реализуя на ее основе план мероприятий по приведению в норму и улучшению условий труда. Проводит внеплановую специальную оценку условий труда на рабочем месте в случае изменений условий труда на нем.
В комиссию по специальной оценке условий труда на рабочих местах включается представитель выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза. СОУТ проводить в присутствии работника, замеры осуществлять в наиболее опасных местах.
3.2.39. Обеспечивает последовательное приведение условий труда на всех рабочих местах в соответствие с требованиями нормативных правовых актов по охране труда.
3.2.40. В соответствии с типовыми нормами бесплатной выдачи сертифицированных специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты работникам железнодорожного транспорта Российской Федерации, занятым на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, а также на работах, выполняемых в особых температурных условиях или связанных с загрязнением, своевременно обеспечивает Работников сертифицированными средствами индивидуальной и коллективной защиты, смывающими и (или) обезвреживающими средствами с учетом состояния рабочих мест, а также стирку (химчистку) спецодежды.
Устанавливает в коллективном договоре или локальном нормативном акте Организации, с учетом мнения выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза и своего финансово-экономического положения, нормы бесплатной выдачи Работникам специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, улучшающие по сравнению с типовыми нормами защиту Работников от имеющихся на рабочих местах вредных и (или) опасных производственных факторов (особых температурных условий или загрязнения), а также предоставляет в зависимости от условий труда Работникам двойной комплект спецодежды с удвоенным сроком носки для своевременной ее чистки.
3.2.41. При несоответствии питьевой воды на рабочих местах санитарным нормам и правилам обеспечивает приобретение природной питьевой воды, кулеров, фильтров.
3.2.42. Обеспечивает в установленном порядке обучение и проверку знаний требований охраны труда всех Работников, в том числе руководителей и вновь избранных уполномоченных по охране труда, а также членов совместного комитета (комиссии) по охране труда.
3.2.43. Рассматривает в установленные законодательством Российской Федерации сроки обоснованные решения выборного органа первичной организации Профсоюза, представления технических инспекторов труда Профсоюза и предложения уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда по вопросам улучшения условий и охраны труда, информирует их о принятых мерах и результатах выполненной работы.
3.2.44. Извещает выборный орган первичной организации Профсоюза о каждом групповом тяжелом несчастном случае и несчастном случае со смертельным исходом, о выполнении мероприятий по улучшению условий и охраны труда, устранению причин происшедших несчастных случаев и профессиональных заболеваний.
Степень вины пострадавшего в процентах устанавливается комиссией по расследованию несчастного случая при наличии вины пострадавшего, подтвержденной выборным органом соответствующей первичной организации Профсоюза.
3.2.45. Содействует работе совместного комитета (комиссии) по охране труда, технической инспекции труда Профсоюза и уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда, создает необходимые условия для их деятельности.
Увольнение уполномоченных лиц Профсоюза по охране труда по инициативе Работодателя возможно только с согласия выборного органа соответствующей первичной организации Профсоюза.
3.2.46. В целях повышения заинтересованности Работников в улучшении результатов работы, состояния рабочих мест и санитарно-бытовых помещений, а также экологической безопасности проводит совместно с выборным органом соответствующей первичной организации Профсоюза смотры-конкурсы на лучшую организацию (структурное подразделение) по обеспечению безопасности труда, охраны окружающей среды и образцовому содержанию рабочих мест и санитарно-бытовых помещений, на звание "Лучший уполномоченный по охране труда".
3.2.47. Осуществляет совместно с выборным органом соответствующей первичной организации Профсоюза рациональное использование средств Фонда социального страхования Российской Федерации, направляемых на предупредительные меры по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний и санаторно-курортное лечение Работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами.
3.2.48. Обеспечивает Работников инструментом и средствами малой механизации в соответствии с технологическими процессами и локальными нормативными актами Организации.
3.2.49. Социальные гарантии, компенсации и льготы Работников
3.2.49.1 Рассматривая социальные гарантии как социальные инвестиции в персонал, Стороны настоящего Соглашения признают целесообразность:
- развития системы социально-трудовых гарантий в качестве эффективного инструмента регулирования экономических отношений и значимого фактора воспроизводства трудового потенциала в рыночных условиях;
- осуществления постепенного перехода к предоставлению и финансированию персонифицированных, адресных льгот, гарантий и компенсаций на страховых, накопительных, долевых и компенсационных, заявительных принципах;
- построения экономических механизмов, предусматривающих оптимизацию социальных инвестиций и увеличение их отдачи, за счет предоставления каждому Работнику возможности самостоятельного выбора наиболее необходимых ему социальных благ, наряду с возрастанием роли личной социальной ответственности.
Перечень социально-трудовых обязательств и гарантий Организации, формы и механизмы их реализации определяются коллективными договорами или локальными нормативными актами Организации, исходя из финансово-экономических возможностей и целесообразности с учетом положений настоящего Соглашения.
3.2.49.2. Для сохранения сложившейся в Организации системы социальных гарантий, предоставляемых Работникам за счет средств Работодателя, Стороны договорились о том, что РАБОТОДАТЕЛЬ предусматривает предоставление следующих социальных гарантий, а также устанавливают порядок и условия их предоставления:
3.2.49.2.1. Проезд по личным надобностям по территории Российской Федерации в поездах дальнего следования всех категорий один раз в год, проезд в пригородном сообщении или в поездах дальнего следования (при отсутствии пригородного) на суммарное расстояние двух направлений до 200 км или оплату (компенсацию) проезда:
- Работникам и находящимся на их иждивении детям в возрасте до 18 лет;
- детям (до достижения ими возраста 18 лет, а в случаях обучения в высших учебных заведениях железнодорожного транспорта - до 24-х лет) Работников, погибших в результате несчастного случая на производстве.
3.2.49.2.2. Выплату единовременного поощрения за добросовестный труд при увольнении Работников по собственному желанию в связи с уходом на пенсию впервые независимо от возраста, в том числе по инвалидности первой группы и второй группы, в следующих размерах при стаже работы:
			Для 			мужчин
		
			Для 			женщин
		
			
			
		
			- 			от 5 до 10 лет
		
			от 			5 до 10 лет
		
			 - 			пять 			среднемесячных 			заработков;
		
			- 			с 10 до 20 лет
		
			с 			10 до 15 лет
		
			 - 			шесть 			среднемесячных заработков;
		
			- 			с 20 до 25 лет
		
			с 			15 до 20 лет
		
			 - 			семь 			среднемесячных заработков;
		
			- 			с 25 до 30 лет
		
			с 			20 до 25 лет
		
			 - 			восемь 			среднемесячных заработков;
		
			- 			с 30 до 35 лет
		
			с 			25 до 30 лет
		
			 - 			девять 			среднемесячных заработков;
		
			- 			свыше 35 лет
		
			свыше 			30 лет
		
			 - 			десять 			среднемесячных заработков.
		
3.2.49.2.3. Выплату единовременного поощрения при увольнении Работников по состоянию здоровья.
			Для 			мужчин
		
			Для 			женщин
		
			
			
		
			- 			от 5 до 10 лет
		
			от 			5 до 10 лет 			
		
			- 			пять 			среднемесячный заработков;
		
			- 			с 10 до 20 лет
		
			с 			10 до 15 лет
		
			 - 			шесть 			среднемесячных заработков;
		
			- 			с 20 до 25 лет
		
			с 			15 до 20 лет
		
			 - 			семь 			среднемесячных заработков;
		
			- 			с 25 до 30 лет
		
			с 			20 до 25 лет
		
			 - 			восемь 			среднемесячных заработков;
		
			- 			с 30 до 35 лет
		
			с 			25 до 30 лет 			
		
			- 			девять 			среднемесячных заработков;
		
			- 			свыше 35 лет
		
			свыше 			30 лет
		
			 - 			десять 			среднемесячных заработков.
			
			
			
		
3.2.50. Доля постоянной части зарплаты (тариф и связанные с ним выплаты) на уровне не менее 80%.
3.2.51. Повышение реального содержания заработной платы, в том числе путем доведения номинальной заработной платы до стоимости рабочей силы, на основе снижения затрат труда, цен, тарифов на электроэнергию, железнодорожные перевозки, коммунальные услуги и т.п. в результате роста производительности труда за счет внедрения достижений научно-технического прогресса.

3.3. По охране труда и здоровья

Стороны исходят из признания и обеспечения приоритета жизни и здоровья работников по отношению к результатам производственной деятельности Организации.

3.3.1 Выполнение работ производить силами обученных в установленном порядке знанию правил охраны труда штатных Работников.
3.3.2 Обеспечить Работников имеющейся достоверной информацией о состоянии условий труда на рабочем месте.
3.3.3 Для проведение работ по СОУТ привлекать организации, имеющею государственную лицензию и аккредитацию, по согласованию с Профкомом
3.3.4 Обучение Работников знанию правил охраны труда, в т.ч. инструктажи, производить в рабочее время. Обеспечить Работникам возможность знакомиться с санитарными нормами вредности рабочих мест.
3.3.5 Обеспечить регулярный контроль вредности рабочих мест.
3.3.6 По представлению Профкома обеспечить комплексных экспертиз условий труда работников.
3.3.7 Обеспечивать финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда в размере не менее 2 процента от суммы эксплуатационных расходов.
3.3.8 Создавать необходимые условия для работы уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда, обеспечивать их правилами, инструкциями, другими нормативными и справочными материалами по охране труда.
Предоставлять уполномоченным для выполнения возложенных на них функций до 1 часа в течение рабочей смены с сохранением среднего заработка.
Ежегодно по спискам Профкома организовывать обучение по охране труда уполномоченных профсоюза с сохранением среднего заработка работнику на период обучения.
Профкому предоставляется возможность выбора обучающего заведения по существующим учебным программам.
3.3.9 Обеспечить условия для работы Совместной комиссии по охране труда Работников в соответствии с Положением.
3.3.10 Периодически, в соответствии с действующими нормативными документами, а также по заявкам работников проводить проверку подвижного состава на соответствие санитарным требованиям к уровню шума, вибрации, электромагнитных полей и ионизации воздуха рабочей зоны. Замеры производить при производстве работ и в присутствии уполномоченного по охране труда Профкома.
3.3.11.Выбор организации для заключения договоров обязательного и добровольного медицинского страхования Работников производить по согласованию с Профкомом.
3.3.12. Пересматривать и согласовывать с Профкомом применяемые в Организации Инструкции по охране труда. Не реже одного раза в пять лет обеспечивать каждого Работника текстами инструкций. О введении в действие новых либо измененных инструкций извещать Работников не позднее, чем за два месяца.
3.3.13. Стандарты Организации, включая стандарты безопасности труда на объекты и оборудование, не имеющие государственных или отраслевых стандартов Системы стандартов безопасности труда (ССБТ), утверждать по согласованию с Профкомом. О введении в действие данных стандартов извещать Работников не позднее, чем за два месяца
3.3.14 Принимать дополнительные, согласованные с профкомом, меры для обеспечения безопасных условия труда Работников.
3.3.15.Каждый Работник имеет право на отказ, без каких-либо необоснованных последствий для него, от выполнения работ в случае возникновения непосредственной опасности для его жизни и здоровья (в том числе, в случае необеспечения средствами индивидуальной или коллективной защиты) до устранения этой опасности. При этом он выполняет иную работу по распоряжению непосредственного руководителя.
3.3.16. Не применять дисциплинарных и иных мер по отношению к Работникам, обоснованно отказавшимся от выполнения работы вследствие несоблюдения Работодателем требований законодательства о труде и настоящего Коллективного договора в части обеспечения здоровых и безопасных условий труда.
3.3.17 При выявлении нарушений правил и требований по охране труда безотлагательно приостанавливать проведение работ до устранения опасности.
3.3.18 . В случаях выявления нарушений, угрожающих жизни и здоровью Работников, Профком, уполномоченные (доверенные) лица по охране труда профсоюзов вправе предъявить Работодателю Представление об устранении выявленных нарушений, и одновременно обратиться в Федеральную инспекцию труда. РАБОТОДАТЕЛЬ обязана незамедлительно выполнить Представление.
В случаях появления непосредственной угрозы жизни и здоровью Работников, уполномоченные (доверенные) лица по охране труда профсоюза вправе приостановить работу с незамедлительным внесением Представления Работодателю (производителю работ).
3.3.19. При каждом несчастном случае на производстве и в случае профессионального заболевания формировать комиссию для своевременного расследования обстоятельств и причин данного случая с включением в состав комиссии представителя Профкома, разрабатывать мероприятия по предотвращению впредь подобных случаев. Не позднее 3 календарных дней по окончанию расследования экземпляр акта формы Н-1 расследования несчастного случая выдавать пострадавшему Работнику (родственникам погибшего Работника).
Обеспечивать участие Работника (доверенного лица Работника) в расследовании происшедшего с Работником несчастного случая на производстве (случая профессионального заболевания).
По заявлению пострадавшего Работника (доверенного лица Работника) обеспечивать проведение расследования несчастного случая на производстве, о котором не было своевременно сообщено Работодателю, в течение одного месяца со дня поступления заявления.
3.3.20. При каждом несчастном случае на производстве для своевременного расследования обстоятельств и причин данного случая с включением в состав комиссии представителя Профкома.
3.3.21. Своевременно выдавать удобную и современную спецодежду, спецобувь и другие средства индивидуальной защиты, а также предметы личной гигиены. Производить закупку спецодежды, спецобуви и средств индивидуальной защиты после одобрения образцов Профкомом. Спецодежду и спецобувь, пришедшие в негодность не по вине Работника до истечения срока, заменять новыми или отремонтированными.
3.3.22. Запрещается привлекать работника без предварительного обучения в специальных учреждениях для работ, не связанных с основой детальностью.
3.3.23. Обеспечить умывальные комнаты специальными средствами для мытья рук во время перерывов для приема пищи.
3.3.24. Обеспечить в душевых для помывки Работников наличие холодной и горячей воды, соответствующих санитарным нормам.
3.3.25. Обеспечить регулярную стирку, починку и просушку рабочей одежды и обуви, ежесменную стирку и замену полотенец. Обработку спецодежды и средств индивидуальной защиты Работников, занятых на вредных для здоровья условий труда, производить согласно действующим инструкциям.
3.3.26. Выдавать на работах с вредными условиями труда согласно Перечню, при работе в этих условиях более 1 часа, бесплатно по установленным нормам соответственно молоко (кисломолочные продукты), минеральную воду или пектиносодержащие продукты.
3.3.27. На рабочих местах, в производственных и вспомогательных помещениях обеспечить уровень освещенности и температурный режим согласно СНиП.
3.3.28. Обеспечить Работников комнатами отдыха с холодильником, микроволновыми печами (не менее одной микроволновой печи на 7 человек), отфильтрованной питьевой водой и титаном для ее кипячения.
Обеспечение сохранности бытовой техники является обязанностью работников.
3.3.29. К подведению итогов выполнения Коллективного договора за полугодие (до 15 июля) и за год (до 15 января), на основании актов о несчастных случаях на производстве, проводить обобщенный анализ причин производственного травматизма Работников и представлять в Профком. Совместно с Профкомом к годовому подведению итогов выполнения Коллективного договора разрабатывать согласованный план мероприятий по устранению выявленных причин и профилактике травматизма.
3.3.30. Учитывая специфику специальности, назначение на должность специалистов по охране труда (технике безопасности) производить после консультаций с Профкомом. Освобождение от должности специалистов по охране труда (технике безопасности) проводить с предварительного согласия Профкома.
3.3.31. Налагать взыскания на должностных лиц, пострадавших и других Работников, виновных в сокрытии производственных травм, вплоть до увольнения.
3.3.32. При ликвидации рабочего места вследствие невозможности обеспечения здоровых и безопасных условий труда, предоставлять Работнику новое рабочее место, соответствующее его квалификации, или обеспечить обучение Работника новой профессии (специаль­ности) с сохранением ему на период переподготовки среднего заработка.
3.3.33. Обеспечить круглосуточную работу медпункта на территории Организации.
3.3.34. Обеспечить условия для проведения периодических профилактических медицинских осмотров Работников на территории Организаци.
3.3.35. Обеспечить Работникам условия для прохождения периодических профилактических медицинских осмотров (обследований) в Порядке, согласованном с Профкомом.
Работникам, работающим во вредных условиях труда, обеспечить возможность, не чаще чем раз в два года, проходить медицинские осмотры (обследования) на базе Центра профпатологии.
3.3.36. Определение медицинских учреждений, проводящих периодические медицинские осмотры (обследования) Работников, производить с учётом мнения Профкома.
3.3.37. Предоставлять возможность участия представителей Профкома в составлении заключительного Акта по результатам периодических профилактических медицинских осмотров (обследований).
3.3.38. Освобождать Работников старше 50 лет по их личному заявлению от работы в ночную смену, без гарантии сохранения места работы в данном подразделении (бригаде, отделе и т.п.) – при наличии возможности.
3.3.39. По рекомендации, зафиксированной в заключительном Акте, составляемом по результатам периодических профилактических медицинских осмотров (обследований), обеспечить Работникам, по их письменным заявлениям, прохождение внеочередного медицинского осмотра (обследования), с сохранением за ними места работы (должности) и среднего заработка за время прохождения осмотра (обследования).
3.3.33. В случае болезни, Работнику в течение календарного года, по заявлению, предоставлять три дня неоплачиваемого отпуска без предъявления медицинских документов, удостоверяющих факт заболевания.
3.3.34. Ежегодно проводить по каждому подразделению анализ профзаболеваемости, разрабатывать и осуществлять меры по предупреждению профзаболеваемости с привлечением специалистов соответствующих учреждений, с учетом мнения Профкома.
3.3.35 РАБОТОДАТЕЛЬ обязуется производить единовременную выплату Работникам, получившим увечье, профессиональное заболевание либо иное повреждение здоровья, связанное с исполнением трудовых обязанностей, а также семьям и иждивенцам, потерявшим кормильца в результате несчастного случая на производстве со смертельным исходом, в следующих размерах (если они выше размеров, установленных законодательством РФ):
а) в случае гибели Работника Организации, семье или иждивенцам потерпевшего выплачивается единовременная выплата в размере шестнадцати минимальных месячных тарифных ставок (окладов), действующих в Организации на момент его гибели;
б) при получении Работником Организации инвалидности вследствие травмы на производстве или профессионального заболевания потерпевшему выплачивается единовременная выплата в размере действующей месячной тарифной ставки (оклада) на дату получения инвалидности, умноженной на коэффициент, соответственно группам инвалидности:
инвалидам I группы			– 16;
инвалидам II группы (неработающим)	– 12;
инвалидам II группы (работающим)	– 8;
инвалидам III группы 			– 6.
В случае если несчастный случай произошел в результате:
а) появления на работе в состоянии алкогольного, наркотического, токсического опьянения (подтвержденном медицинским заключением):
б) при угоне транспортных средств;
в) при совершении хищения;
размер пособия семье (иждивенцам) уменьшается на 50%, а самому Работнику не выплачивается.
Единовременное пособие в связи с несчастным случаем или профзаболеванием распространять на все случаи, подтвержденные актом формы Н-1 – при несчастном случае или медицинским заключением – в случае профессионального заболевания.
3.3.37. По письменному заявлению Работника (наследников Работника) рассматривать размер компенсации морального вреда, возникшего в результате травмы, профессионального заболевания либо иного повреждения здоровья, связанного с исполнением Работником трудовых обязанностей. Предоставлять Профкому возможность участия в составлении Соглашения с Работником о компенсации морального вреда.
3.3.38. По письменному заявлению в первоочередном порядке принимать на работу в Организацию Работников, ставших инвалидами в связи с трудовым увечьем или профессиональным заболеванием, полученным в Организации, и восстановивших трудоспособность, при наличии вакансий и с соблюдением рекомендаций медиков (МСЭК).
3.3.39. При необходимости принимать дополнительные, согласованные с Профкомом, меры для обеспечения безопасных условий труда Работников.
3.3.40. Выполнять в срок мероприятия, предусмотренные ежегодно заключаемым Соглашением по охране труда Работников.
3.3.41. Направлять в Профком копии всех нормативных и распорядительных актов, касающихся охраны труда, а также копии протоколов совещаний по охране труда. Информировать Профком и Работников о каждом несчастном случае, связанном с производством, и каждом случае профессионального заболевания.
Сведения об условиях труда Работников, направляемые в органы, ведающие вопросами санитарно–эпидемиологического надзора, а также в медицинские и иные учреждения, направлять после согласования с Профкомом.
3.3.42. Деятельность Отдела охраны труда Работников обеспечивать в соответствии с Положением, согласованным с Профкомом. Руководителя Службы охраны труда Работников (старшего должностного лица в Организации, ответственного за состояние организации охраны труда и (или) обеспечение техники безопасности) подчинить непосредственно руководителю Организации.
3.3.43. Обеспечивать возможность для подготовки и проведения Профкомом независимых исследований и экспертиз условий и организации труда Работников, а также в пятидневный срок с момента получения Работодателем направлять в Профком материалы (копии материалов) соответствующих исследований и экспертиз, организуемых Работодателем.
3.3.44. Работников, нуждающихся в переводе, продолжительностью более одного месяца, на другую работу вследствие установления ограничения трудоспособности по выполняемой работе в связи с общим заболеванием или бытовой травмой, на основании медицинского заключения и с письменного согласия, переводить на вакантную соответствующую специальности (квалификации) Работника работу, с оплатой по выполняемой работе, и с сохранением за ними права по восстановлению трудоспособности работать на прежнем рабочем месте (по прежней профессии, в прежней должности) при наличии соответствующей вакансии.
3.3.45 Работников, заболевших на рабочем месте, перевозить в больницу, поликлинику или до места жительства на транспорте организации или за счет организации.
3.3.46 Выдавать при поступлении на работу в разовом порядке дополнительный комплект летней спецодежды и обуви для обеспечении ее смены при загрязнении.
3.3.47.Проводить профилактические медицинские осмотры за счет организации.
Обеспечить получения Работниками за счет организации неотложной медицинской помощи в медпунктах расположенных на территории организации Лицам вновь принятых в организацию при предоставлении соответствующих финансовых документах возмещать расходы за счет работодателя За прохождения обязательного предварительного медицинского осмотра
3.3.48 В 4 квартале каждого года, совместно с профкомом рассматривать вопрос Страхования жизни и здоровья от несчастных случаях и профзаболевания работников.
3.3.49.1. Обеспечивать выполнение ежегодных “Плана мероприятий по улучшению условий и охраны труда” и “Плана организационно-технических мероприятий по усилению пожарной безопасности”, утверждаемых руководителем Организации. Постоянно выполнять работу, направленную на предупреждение несчастных случаев на производстве и создание безопасных и здоровых условий труда. В целях выявления вредных и (или) опасных производственных факторов проводить специальную оценку условий труда в порядке, утвержденном Федеральным законом № 426-ФЗ от 28.12.2013 г. С учетом результатов специальной оценки условий труда разрабатывать и выполнять мероприятия по приведению к нормам параметров вредных производственных факторов на рабочих местах.
3.3.49.2. По результатам специальной оценки условий труда (далее — СОУТ) работникам, занятым на работах с вредными условиями труда предоставлять гарантии и компенсации на основе статей 92, 117 и 147 Трудового Кодекса РФ, а также с учетом абзацев 14 и 15 статьи 219 Трудового Кодекса РФ и пункта 3 статьи 15 Федерального закона от 28.12.2013 №421-ФЗ.
При этом предусмотреть следующее:
3.3.49.2.1. В случаях, когда по результатам СОУТ на рабочем месте вредные условия труда не улучшились по сравнению с результатами аттестации рабочих мест (класс и степень остались без изменения либо ухудшились), — предоставлять в период до проведения следующей специальной оценки условий труда при работе на указанных рабочих местах виды и размеры компенсаций не меньше, чем были установлены по результатам аттестации рабочих мест.
3.3.49.2.2 Для работников, занятых на рабочих местах, не указанных в п.3.2.1, компенсации предоставлять в следующем порядке:
3.3.49.2.2.1. Устанавливать повышенную оплату труда за работу с вредными условиями труда (в процентах к тарифным ставкам/окладам, установленным для различных видов работ с нормальными условиями труда) в следующих размерах:
- 4% при классе условий труда 3.1
- не менее 6% при классе условий труда 3.2,3 3,.3,4.
Конкретные размеры повышенной оплаты труда за работу с вредными условиями труда по отдельным категориям профессий и должностей работников установить в локальном нормативном акте — приказе начальника с учетом мотивированного мнения Профкома.
3.3.49.2.2.2. Установить следующую градацию продолжительности ежегодных дополнительных оплачиваемых отпусков за работу с вредными условиями труда;
-14 календарных дней при классе условий труда 3.3 и 3.4
- 7 календарных дней при классе условий труда 3.2.
3.3.49.2.2.3. Установить следующую градацию сокращенной продолжительности рабочего времени:
- 30 часов при работе постоянно в ночь на рабочих местах с вредными условиями труда.
- 36 часов при работе на других рабочих местах с классом 3.3 и 3.4 по результатам СОУТ.
3.3.49.2.3 Перечень профессий и должностей работников, занятых на работах с вредными условиями труда и конкретные значения предоставляемых им компенсаций (сокращенной продолжительности рабочего времени и продолжительности ежегодных дополнительных оплачиваемых отпусков) установить в локальном нормативном акте с учетом мотивированного мнения ППО Коломяжское.
3.3.49.2.4. Выплачивать дополнительную денежную компенсацию в порядке и размерах, установленных соответствующим Положением 
3.3.49.3.3. Расследование случаев производственного травматизма работников осуществлять в соответствии со статьями 227–231 Трудового Кодекса РФ и “Положением об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях”, утвержденным Постановлением Минтруда РФ от 2 4 .10.02г. №73.
3.3.49.3.4. Обеспечивать возмещение вреда, нанесенного здоровью работника в случае получения нм травмы на производстве или профессионального заболевания, в зависимости от тяжести травмы и степени виновности сторон - в соответствии с действующим законодательством.
3.3.49. 3.5. С целью выявления причин заболеваемости и принятия возможных мер проводить анализ временной нетрудоспособности работников подразделений.
3.3.49.3.6. Обеспечить обучение, проверку знаний и проведение инструктажей со охране труда работникам в соответствии с Постановлением Минтруда РФ и Минобразования РФ от 13.01.03г. № 1/29 «Порядок обучения по охране труда в проверки знаний требований охраны труда работников организаций».
3.3.49.3.7. Обеспечивать контроль за состоянием охраны труда и соблюдением требований промышленной санитарии к производственным, санитарно-бытовым помещениям и рабочим местам в подразделениях и на социальных объектах в соответствии со Стандартом 
3.3.49.3.8 Наделить уполномоченных (доверенных) лиц по охране труда профсоюзных комитетов подразделений правами и полномочиями по осуществлению общественного контроля за охраной труда.
3.3.49.3.9. Обеспечивать работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты (СИЗ), прошедшими обязательную сертификацию или декларирование соответствия в порядке, установленном законодательством РФ о техническом регулировании. Обеспечение производить в соответствии с установленными нормами, сроками выдачи и “Межотраслевыми правилами обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты” (утв. приказом Минздравсоцразвития РФ от 01.06.09 г. № 290н), а также в соответствии со стандартами предприятия подразделений “О порядке обеспечения средствами индивидуальной защиты работников” с учетом результатов специальной оценки условий труда”. По согласованию с профкомом устанавливать с учетом финансово-экономического положения нормы бесплатной выдачи специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, улучшающие по сравнению с типовыми нормами защиту работников от вредных и (или) опасных факторов, имеющихся на рабочих местах, а также особых температурных условий или загрязнений.
3.3.49.3.10. Обеспечивать работников, занятых на работах с вредными условиями труда, молоком или другими равноценными пищевыми продуктами в количестве и по нормам, определенным приказом Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 16.02.2009г. №45н, а также в порядке, установленном данным приказом и соответствующими Нормативными актами.
3.3.49.3.11. Обеспечивать работников чистой питьевой водой.
3.3.49.3.12. Оснащать производственные и служебные помещения аптечками, укомплектованными наборами медицинского назначения для оказания первой помощи, в пределах действующих нормативов, утвержденных приказом Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 05,03.2011№ 169н.
3.3.49.3.13 При угрозе распространения инфекционных заболеваний производить, согласно рекомендациям Роспотребнадзора, профилактическую вакцинацию работников, относящихся к группе риска (находящихся в постоянном контакте с пассажирами и клиентами).
3.3.49.3.14. Обеспечивать за счет средств работодателя проведение для отдельных категорий работников обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров и медицинских освидетельствований в порядке, установленном законодательством и в соответствии с действующим в. Время прохождения периодического медицинского осмотра компенсируется работнику в размере одного среднего дневного заработка, а с учетом требуемого медицинского освидетельствования (исследования) — в размере не более двух средних дневных заработков работника. Средний дневной заработок рассчитывается на дневную норму времени работника, исходя из установленной ему нормальной продолжительности рабочего времени при пятидневной рабочей неделе (при 40-часовой рабочей неделе — за 8 часов; при 36-часовой рабочей неделе — за 12 часов; при 30-часовой рабочей неделе — за 6 часов и др ).
3.3.49.3.15. Обеспечивать за счет средств Работодателя приобретение и выдачу работникам смывающих и обезвреживающих средств, прошедших обязательную сертификацию соответствия в порядке, установленном законодательством РФ о техническом регулировании, в соответствии со статьей 221 Трудового кодекса РФ, в порядке и по нормам, установленным Приказом Министерства здравоохранения и социального развития РФ от 17.12.2010г. № 1122н “Об утверждении типовых норм бесплатной выдачи работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств”, стандартом безопасности труда “Обеспечение работников смывающими и (или) обезвреживающими средствами” и аналогичными стандартами предприятия подразделений.
3.3.49.3.16. С целью обеспечения санитарно-бытового и лечебно-профилактического обслуживания работников в соответствии с требованиями охраны труда и с учетом финансово-экономического положения проводить работу по созданию и оснащению необходимым оборудованием санитарно-бытовых помещений, а также помещений для приема пищи, помещений для оказания первой помощи и комнат для отдыха в рабочее время.
3.3.50 Вредность условий труда водителей, трактористов, водителей погрузчика не менее 3,3 (все льготы в соответствии с Федеральным законом "О специальной оценке условий труда" от 28.12.2013 N 426-ФЗ.

3.4. ПО РАБОЧЕМУ ВРЕМЕНИ

3.4.1. Рабочее время и время отдыха Работников регулировать в соответствии с законодательством и настоящим Коллективным договором, в т.ч. с утверждаемыми по согласованию с Профкомом Режимом рабочего времени и Правилами внутреннего трудового распорядка. Привлечение Работника к работе за пределами нормальной продолжительности рабочего времени производить по согласованию с Профкомом.
3.4.2 Работникам, труд которых непосредственно связан с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств, не разрешается работа по совместительству, непосредственно связанная с управлением транспортными средствами или управлением движением транспортных средств.
3.4.3. В рабочее оплачиваемое время работников включается:
Оформление служебных документов, объяснительных, не менее 20 минут при заступлении.
3.4.4. Время фактической переработки по текущим графикам по сравнению с месячной нормой рабочего времени в Российской Федерации оплачивать в двойном размере. При подсчете времени фактической переработки руководствоваться законодательством РФ и нормативными документами, действующими в Организации.
При двойной оплате времени переработки это время не присоединять к очередному отпуску Работника.
3.4.5. По заявлению Работника, работавшего в праздничный или выходной день, предоставлять ему другой день отдыха, в т.ч. приуроченный к очередному отпуску, с оплатой по среднему заработку. Оплату труда за работу в праздничный (выходной) день в этом случае производить в одинарном размере.
3.4.6. При суммированном учете рабочего времени применять учетный период продолжительностью в 3 месяца.
3.4.7. Привлечение Работников к сверхурочной работе и работе в выходные и нерабочие праздничные дни, за исключением аварийных работ и работ по устранению последствий стихийных бедствий, производить с письменного согласия Работников и по согласованию с Профкомом. Сверхурочные работы после работы в ночной смене, а также до и после работы в смене продолжительностью более 8 часов запрещаются.
3.4.8. Обеспечивать Работникам перед началом сверхурочной работы 20-минутный оплачиваемый перерыв для приема пищи.
3.4.9. Рабочую смену, большая часть времени которой приходится на ночное (с 22 до 6 часов), считать ночной. При трехсменном графике работы смену, предшествующую ночной, считать вечерней.
3.4.10. Все предоставляемые отпуска Работникам исчислять в календарных днях. При предоставлении отпуска Работнику в соответствии с действующим законодательством в рабочих днях, производить соответствующий пересчет рабочих дней отпуска на календарные.
Для каждого Работника основной ежегодный оплачиваемый отпуск не может быть менее 35 календарных дней. Предоставляемые дополнительные отпуска суммировать к основному отпуску без ограничения общей продолжительности.
При расчете продолжительности основного отпуска в стаж работы, дающий право на отпуск, включать также периоды времени, когда Работник фактически не работал, но в соответствии с законодательством и (или) Коллективным договором за ним сохранялись место работы и должность.
3.4.11. Предоставлять Работникам следующие дополнительные ежегодные оплачиваемые отпуска (в календарных днях):
а) за работу во вредных условиях труда согласно результатам СОУТ устанавливать продолжительность дополнительного отпуска за работу во вредных условиях труда при отсутствии учета и контроля со стороны Работодателя в максимальном размере,
б) за работу в многосменном режиме, — 20 рабочих дней (в расчете на полный рабочий год);
в) женщинам, имеющим двух и более детей в возрасте до 14 лет — 3 рабочих дня (в расчете на полный рабочий год);
г) "чернобыльцам", "афганцам", почетным донорам и иным льготным категориям, определенным законодательством РФ, — по их личным письменным заявлениям в размерах, определенных законодательством РФ, Коллективным договором.
При расчете продолжительности дополнительных отпусков за работу во вредных условиях труда принимать в расчет время выполнения государственных и общественных обязанностей и период временной нетрудоспособности.
3.4.12. Графики отпусков Работников, составленные непосредственными руководителями (в том числе, инструкторов, с участием профгрупоргов) с учетом обеспечения нормального ритма работы подразделения (локомотивной бригады), утверждаются приказом начальника по согласованию с Профкомом.
С письменного согласия Работника разделять отпуск на периоды и каждый из них вносить в график, обеспечивая продолжительность хотя бы одного периода отпуска не менее 7 календарных дней.
Предоставлять льготным категориям Работников ("чернобыльцам", "афганцам", донорам и другим категориям, определенным законодательством РФ), очередные отпуска по их личному желанию и включать в графики отпусков сверх установленной квоты на бригаду или аналогичному бригаде подразделения.
Доводить графики отпусков до сведения Работников не позднее 15 сентября текущего года.
3.4.13. Соблюдение графика отпусков обязательно для работников и Организации. Перенос отпуска допускается только в исключительных случаях по уважительным причинам (в непредвиденных случаях) по совместному решению администрации и Профкома.
3.4.14. Заработную плату за время отпуска выплачивать не позднее, чем за 3 дня до начала отпуска, а в случае задержки выдачи по вине Работодателя – продлевать продолжительность оплачиваемого отпуска на срок задержки, если заявление на отпуск подано не позднее, чем за 5 дней до начала отпуска.
3.4.15. В целях налаживания отношений социального партнерства, освобождать Работника по его заявлению и представлению им соответствующих документов, от работы с оплатой по тарифной ставке (окладу), на следующие сроки:
на три дня:
а) в связи с бракосочетанием;
б) в связи с похоронами ближайшего родственника (матери, отца, жены, мужа, ребенка, родных брата, сестры);
в) в связи с призывом сына в Вооруженные силы России;
г) в связи с рождением ребенка.
По семейным обстоятельствам и другим уважительным причинам Работнику, по письменному заявлению, с разрешения Работодателя предоставлять отпуск без сохранения заработной платы, в т.ч. в обязательном порядке на 1день в течение месяца.
3.4.16. По заявлению работников, имеющих детей – учащихся школы 1 – 3 классов, предоставлять 1 сентября выходной день без сохранения заработной платы.
3.4.18. Увольнение Работника по инициативе Работодателя по:
а) сокращению численности или штата;
б) ввиду несоответствия занимаемой должности или выполняемой работе;
в) по причине неисполнения обязанностей, возложенных трудовым договором или правилами внутреннего трудового распорядка;
производить по согласованию с Профкомом.
Если у Работника в течение года не имеется дисциплинарного взыскания за нарушения, предусмотренные п.п. а), б) и г) п. 6) ст. 81 ТК РФ увольнение за прогулы производить по согласованию с Профкомом.
За появление на работе в состоянии алкогольного наркотического или токсического опьянения, производить увольнение Работника с учетом мнения Профкома, при наличии заключения компетентного медицинского учреждения.
Увольнение Работников по п.п. г) п.6 ст. 81 ТК РФ, не производить до вступления в законную силу приговора суда, либо до наложения административного взыскания и без предварительного уведомления Профкома о предстоящем увольнении.
3.4.19. Разделение рабочего дня Работника на части производить с письменного согласия Работника и предварительного уведомления Профкома.
3.4.20. Беременным женщинам, Работникам, воспитывающим детей в возрасте до 12 лет (ребенка–инвалида или инвалида с детства — до достижения им возраста 18 лет) без второго родителя (в случае смерти одного из родителей, лишения родительских прав, длительного пребывания в лечебном учреждении или в местах лишения свободы), и Работникам, осуществляющим уход за больным членом семьи в соответствии с медицинским заключением, по их письменному заявлению и по согласованию с Профкомом устанавливать удобный режим рабочего времени (гибкий график), неполный рабочий день или неполную рабочую неделю и т.п., а также предоставлять преимущественное право выбора времени отпуска.
3.4.21. Документом, подтверждающим правомерность отстранения от работы Работника по признакам опьянения (алкогольного, наркотического или токсического), считать справку лицензированного медицинского учреждения о наличии опьянения, а при ее отсутствии акт произвольной формы, составленный с участием руководителя работ, бригадира, профгрупорга (лица его замещающего) либо уполномоченного по охране труда Профсоюза.
По заявлению Работника обеспечить ему возможность прохождения освидетельствования на наличие алкогольного опьянения в соответствующем медицинском учреждении.
3.4.23. Включать в состав рабочего времени для работников фактическое время:
а) выполнения технологических обязанностей, включая время для переодевания, получения и сдачи рабочей документации, инструментов и время перемещения до рабочего места и от него;
б) инструктажей – до 1 часа в смену;
в) пред сменных медицинских осмотров – до 5 минут в смену на одного человека и время перемещения до медицинского пункта и обратно;
г) перерывов для приема пищи
3.4.24. Стороны Соглашения в рамках своих полномочий и возможностей проводят политику занятости, основанную на:
- улучшении условий труда и повышении эффективности производственных процессов;
- результативности профессиональной деятельности и постоянном росте профессионально-квалификационного уровня каждого Работника;
- использовании эффективных механизмов регулирования занятости с учетом региональных особенностей деятельности Организаций;
- развитии и сохранении кадрового потенциала;
- социальной защите и содействии занятости высвобождаемых Работников.
3.4.25. При приведении численности Работников в соответствие с объемом выполняемых работ по причине совершенствования технологических процессов, структуры управления, пересмотра норм трудовых затрат Организации, при необходимости, обеспечивают реализацию следующих мер:
3.4.26. Разработка и утверждение по согласованию с выборным органом первичной организации Профсоюза Программы содействия занятости Работников Организации.
3.4.27. Регулирование численности Работников осуществлять, в первую очередь, за счет следующих мероприятий:
- естественного оттока кадров и временного ограничения приема новых Работников;
- переподготовки кадров, обучения востребованным вторым (смежным) профессиям;
- обеспечения временной занятости Работников;
- применения режимов неполного рабочего времени;
- перевода Работников с их письменного согласия на другую постоянную нижеоплачиваемую работу с доплатой до средней заработной платы Работника, рассчитанной по прежнему месту работы, на новом месте работы в течение первых трех месяцев.
3.4.28. При проведении мероприятий по сокращению численности или штата Работников Организация:
- обеспечивает отбор кандидатур Работников, подлежащих высвобождению, с учетом требований статьи 261 Трудового кодекса Российской Федерации, а также реализует преимущественное право Работников на оставление на работе, установленное статьей 179 Трудового кодекса Российской Федерации и положениями коллективного договора Организации;
- своевременно (не менее чем за 2 месяца, а в случае массового высвобождения - не менее чем за 3 месяца) представляет информацию о принятом решении о высвобождении Работников и возможном расторжении с ними трудовых договоров в органы государственной службы занятости населения и выборный орган соответствующей первичной организации Профсоюза;
- письменно, под роспись предупреждает каждого Работника о предстоящем высвобождении не менее чем за 2 месяца;
- взаимодействует с территориальными органами государственной службы занятости населения с целью совместного решения вопросов трудоустройства и переобучения высвобождаемых Работников.
3.4.29. Увольнение по сокращению численности или штата допускается, если невозможно перевести Работника с его письменного согласия на другую имеющуюся у Работодателя работу (как вакантную должность или работу, соответствующую квалификации Работника, так и вакантную нижестоящую должность или нижеоплачиваемую работу), которую Работник может выполнять с учетом его состояния здоровья. При этом РАБОТОДАТЕЛЬ обязан предлагать Работнику все отвечающие указанным требованиям вакансии, имеющиеся у неё.
3.4.30 Критерием массового увольнения Работников при сокращении численности или штата является увольнение 5 и более процентов Работников Организации, филиала, иного структурного подразделения в течение 90 календарных дней.
В зависимости от особенностей развития экономики и уровня безработицы в регионе в коллективном договоре Организации могут устанавливаться иные критерии массового высвобождения, усиливающие социальную защищенность Работников.
Для целей Соглашения при определении критериев массового увольнения под иным структурным подразделением понимается структурное подразделение, руководитель которого наделен правом приема и увольнения Работников.
3.4.31. Работнику, предупрежденному о предстоящем увольнении в связи с сокращением численности или штата, при необходимости и с учетом производственных условий может предоставляться время в течение рабочего дня для самостоятельного поиска работы.

3.4.32. Регулирование рабочего времени и времени отдыха отдельных категорий работников, непосредственно связанных с движением транспортных средств, осуществлять на условиях, не ниже предусмотренных Приказом Минтранса России от 16.10.2020 N 424 Об утверждении Особенностей режима рабочего времени и времени отдыха, условий труда водителей автомобилей.

3.4.33. Регулирование рабочего времени и времени отдыха водителей автомобилей осуществлять в соответствии с Положением “Об особенностях режима рабочего времени и времени отдыха водителей автомобилей”, утвержденным приказом Министерства транспорт РФ от 20 08 04г №15
3.4.34. Для работников с суммированным учетом рабочего времени следующих категорий:
- работающих по должностям и профессиям, входящим в “Перечень работ, профессий, должностей, непосредственно связанных с управлением транспортными средствами или управлением движения транспортных средств" (утв. Постановлением Правительства РФ от 1901 08г №16)
- работающих с вредными условиями труда
администрация подразделения может устанавливать учетный период продолжительностью месяц или квартал, для остальных работников с суммированным учетом рабочего времени месяц, квартал, полугодие, год. В случае, если по причинам сезонно или технологического характера для отдельных категорий работников, занятых на работах с вредными условиями труда, установленная продолжительность рабочего времени не может быть соблюдена в течение учетного периода продолжительностью три месяца, может быть предусмотрено увеличение учетного периода для учета рабочего времени таких работников, но не более чем до одного года. Продолжительность учетного периода зависит от конкретных условий производства и устанавливается с учетом мнения Профкома. При этом графике работы составляется не менее чем на один месяц. 3.4.35. При работе в режиме суммированного учета рабочего времени с продолжительностью учетного периода квартал, полугодие, год, — оплата работы в промежуточном месяце учетного периода производится за фактически отработанное работникам в месяце время на основании табеля учета рабочего времени. При этом время, отработанное сверх нормы рабочего времени данного моста оплачивается в обычном размере по действующим тарифным ставкам и окладам. В последнем расчетном месяце учетного периода подсчитывается количество возможных часов недоработан либо переработан (сверхурочных) сверх нормальной продолжительности учетного периода с последующей их оплатой в порядке, установленном ТК РФ и действующим Положением об оплате труда работника. При этом максимальное количество часов "недоработки ' до нормы учетного периода не должно превышать продолжительности смены, установленной работнику.
3.4.36. Ежегодные дополнительные оплачиваемые отпуска за работу во вредных условиях труда, за ненормированный рабочий день, за особые условия труда и за стаж работы в предоставлять в порядке и размерах, установленных в ТК РФ.
3.4.37. При направлении работников в командировку установить размер компенсационной выплаты (суточных):
- на территории РФ в сумме 5000 рублей;
- за рубежом в сумме 10000 рублей.


3.5. ПО ОПЛАТЕ ТРУДА
3.5.1 Обеспечить рост заработной платы индекс на величину индекса инфляции + 5 процентных пунктов с первого января каждого следующего года.
3.5.2 Минимальную в Организации месячную тарифную ставку (должностной оклад) устанавливать не менее 6-кратного минимального размера оплаты труда в РФ. Не реже, чем раз в квартал, Организации, по согласованию с Профкомом устанавливает размер минимальной в Организации тарифной ставки (оклада) и вводит в действие своим приказом
3.5.3. Производить оплату труда Работников в денежной форме в валюте Российской Федерации (в рублях) в соответствии с «Положением об оплате труда Работников», премирование – по согласованию с Профкомом и в соответствии с «Положением о премировании Работников»
Размеры тарифных ставок и окладов Работников устанавливать в соответствии с «Соглашением о порядке введения тарифных ставок и должностных окладов Работников» на основе Классификатора тарифной сетки.
3.5.4 Сверхурочную работу, производимую в предусмотренную текущим графиком рабочие дни, оплачивать в двойном размере за каждый час переработки.
Работу, производимую:
а) в праздничные дни;
б) в выходные дни Работника по текущему графику
оплачивать в тройном размере.
3.5.5. Не позднее чем за день выплаты зарплаты выдавать Работникам (по письменным заявлениям Работников – представителям Профком) расчетные листки, согласованной с Профкомом формы, извещающие каждого Работника о составных частях заработной платы, причитающейся ему за соответствующий период, размерах и основаниях произведенных удержаний, а также об общей денежной сумме, подлежащей выплате.
3.5.6. Обеспечивать полную и своевременную выдачу заработной платы Работникам. Заработную плату Работникам выплачивать не реже двух раз в месяц: 30 числа отчетного месяца и 15 числа месяца, следующего за отчетным. Своевременно и в полном объеме перечислять в банк средства, необходимые для получения Работниками заработной платы посредством банковских карт.
При совпадении указанных дат с выходным или нерабочим праздничным днем обеспечивать выплату заработной платы накануне этих дней.
Плановые авансовые выплаты обеспечивать в размере не менее 50 % месячной тарифной ставки (оклада) Работника.
По письменным заявлениям Работников, заработная плата выплачивается через кассу организации.
3.5.7. При отказе Работника от выполнения работ, не предусмотренных трудовым договором, не налагать на него дисциплинарных взысканий.
3.5.8. При нарушении установленного срока выплаты заработной платы, оплаты отпуска, выплат при увольнении и других выплат, причитающихся Работникам, выплачивать их с уплатой процентов (денежной компенсацией) в размере не ниже одной стопятидисятой действующей на дату фактической выплаты ставки рефинансирования Центрального банка РФ от не выплаченных в срок сумм, за каждый день задержки, начиная со следующего дня после установленного срока выплаты по день фактического расчета включительно.
3.5.9. Производить оплату Работникам по среднему заработку:
а) за дни обучения смежным профессиям (переквалификации) по инициативе администрации, время прохождения обязательных медицинских осмотров;
б) за время выполнения государственных обязанностей и прохождения военных сборов;
в) за время отпусков, предоставляемых в связи с обучением в вечерних и заочных высших и средних специальных заведениях, имеющих государственную аккредитацию;
г) за время обязательных инструктажей, проверки знаний и в других случаях отвлечения Работников от работы по инициативе администрации. Работнику, допустившему нарушение производственной инструкции, правил охраны труда и техники безопасности, в связи с чем производится внеочередной инструктаж или проверка знаний, указанное время не оплачивается;
д) при переводе Работника по состоянию здоровья на более легкую нижеоплачиваемую работу (за исключением переведенных в связи с производственной травмой, профессиональным заболеванием) на период, указанный в медицинской справке, но не более 1 месяца;
3.5.11. Производить доплаты:
а) Работникам за класс квалификации:
– за I-й класс квалификации – 25 % тарифной ставки;
– за II-й класс квалификации – 20 % тарифной ставки;
– за III-й класс квалификации – 15 % тарифной ставки;
б) за совмещение профессий, должностей, расширение зон обслуживания или увеличение объема выполняемых работ, обязанностей отсутствующих работников пропорционально исполнению обязанностей в пределах оклада (тарифной ставки) совмещаемой профессии из расчета не менее 50% оклада (тарифной ставки) совмещаемой профессии, в том числе, по сумме доплат работников, совмещающих одну должность;
в) за работу в ночное время – 50 % тарифной ставки (оклада) (с 22 часов до 6 часов утра);
г) за выполнение верхолазных работ (от 1,8 м и более) в размере 100 % тарифной ставки в пределах установленных норм трудоемкости ;
д) за профессиональное мастерство
е) за работу во вредных условиях труда в соответствии с Законодательством
ж) за руководство бригадой (звеном);
з) за руководство практическим обучением, стажировкой Работников по определенной трудовым договором професией в размере 15 от тарифной ставки(оклада).
3.5.12. При выполнении работ в зимнее время на открытом воздухе и в не отапливаемом помещении применять следующие повышающие коэффициенты к нормам времени:
в декабре – 1,06;
в январе – 1,08;
в феврале – 1,08;
в марте – 1,05.
3.5.13 Оплату работы, выполненной в течение последнего часа работы в не сокращенную смену, которая должна была бы быть сокращена, приходящуюся на день, предшествующий нерабочему праздничному дню, производить по нормам, предусмотренным настоящим Коллективным договором для оплаты за работу в праздничный день.
3.5.14. При направлении Работника, с его согласия, для работы не по профессии и при отсутствии квалификации по специальности, в случае невыполнения норм, оплату производить в размере не ниже его среднего заработка.
3.5.15 Командировочные расходы Работника (суточные) оплачивать из расчета пяти часовых тарифных ставок Работника за каждые сутки нахождения в командировке.
3.5.16. С момента устойчивого изменения заработка Работника, улучшающего его имущественное положение – повышения тарифной ставки (оклада), перевода его на более высокооплачиваемую работу и в других подобных случаях, при подсчете его среднего месячного заработка учитывать только заработок, который он получил или должен был получить после соответствующего изменения.
3.5.17. Работу, производимую Работниками в День оплачивать не менее чем в двойном размере.
3.5.18. По инициативе Работодателя, при отсутствии работы, предоставлять Работникам право, с их письменного согласия, покинуть рабочее место на всю рабочую смену с оплатой в размере 4 часовых тарифных ставок за смену, продолжительностью 8 часов (при иной продолжительности смены оплату производить пропорционально ее продолжительности).
3.5.19. При исчислении вознаграждений и других выплат с применением коэффициентов, зависящих от стажа работы, включать в стаж Работников следующие периоды времени:
а) время работы в Организации;
б) время работы в организациях, основным видом деятельности которых являются перевозки пассажиров и грузов городским наземным транспортам и их обеспечение,
в) время работы на выборных и штатных должностях в государственных органах, а также в общественных организациях (в т.ч. профсоюзных), действующих (действовавших) в организациях, основным видом деятельности которых являются перевозки пассажиров и грузов городским наземным транспортам и их обеспечение, если этой работе непосредственно предшествовала работа в одной из указанных организаций;
г) время отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет в случае ухода в отпуск из Организации и возвращения по окончании отпуска в Организацию;
е) в других случаях, предусмотренных законодательством.
В продолжительность непрерывного стажа работы в Организации не включается время перерывов в работе, но течение его не прерывается в следующих случаях:
а) время перерыва в работе, вызванное временной инвалидностью или длительной болезнью, при возвращении на работу в течение месяца после прекращения временной инвалидности по болезни, вызвавшей увольнение из Организации;
б) время обучения в учебном заведении, если работник непосредственно перед поступлением в учебное заведение работал в Организации;
в) время перерыва, связанное с нахождением на заслуженном отдыхе (пенсионера), если он ранее работал в Организации;
г) время перерыва, связанное с нахождением в загранкомандировке и командировках в районах Крайнего Севера, при поступлении на работу в Организацию в течение трех месяцев со дня возвращения, не считая времени переезда к месту работы, если до загранкомандировки или работы на Крайнем Севере он работал в Организации;
д) время службы в Армии в случае поступления на работу не позднее трехмесячного срока со дня возвращения из Армии (не считая времени переезда), если работник перед призывом в Армию работал в Организации.
3.5.20. Стажёру за время прохождения стажировки производить оплату не менее тарифной ставки водителя за каждый час стажировки.
3.5.21. Пособия по временной нетрудоспособности выплачивать в течение 12 дней со дня сдачи листка нетрудоспособности, как правило, в дни выдачи аванса или заработной платы.
3.5.22. Выплачивать в исключительных случаях Работникам, по их заявлениям, с визой руководителя подразделения, внеплановый аванс в счет заработной платы в размере не более 80% месячной зарплаты (вместе с уже выплаченным авансом).
3.5.23. Применять к нормам времени на техническое обслуживание, ремонт и транспортных средств, станков и другого оборудование, находящихся в эксплуатации более 100% срока амортизации, коэффициент равный 1.9.
3.5.24. В случае отказа Работника от продолжения работы по трудовому договору в связи с нарушением Работодателем законодательства о труде, Коллективного договора или изменением Работодателем в одностороннем порядке условий индивидуального трудового договора, выплачивать Работнику выходное пособие в размере трехмесячного среднего заработка.
3.5.25. Выплаты, учитываемые в расчетном периоде при исчислении среднего заработка Работников, увеличивать на коэффициент повышения тарифных ставок (окладов) данных Работников в порядке, предусмотренном действующим законодательством.
3.5.26. Обеспечить первоочередность расчетов с Работниками по заработной плате.
3.5.27. Депонирование заработной платы Работников производить по истечению трех рабочих дней с начала выдачи заработной платы в подразделениях Организации.
3.5.28. В целях стимулирования высокопроизводительного труда обеспечивать увеличение реального содержания заработной платы Работников путем повышения с 1 января каждого текущего года тарифных ставок и должностных окладов по профессиям и должностям Работников согласно штатному расписанию Организации в соответствии статьёй 134 ТК РФ.


3.6. ПО СОЦИАЛЬНЫМ ГАРАНТИЯМ И ЛЬГОТАМ
3.6.1. Расходование средств на трудовые и социальные льготы и социальное развитие производить в соответствии со сметами, согласованными с Профкомом.
Предусмотреть в «Смете расходования средств из фонда потребления на денежные выплаты и поощрения, трудовые и социальные льготы на текущий год» средства для предоставления Работникам для семейного отдыха путевок выходного дня на социальные объекты, не принадлежащие Организации, с компенсацией до 70 % их стоимости.
3.6.2. Работникам, воспитывающим детей до 17-летнего возраста без матери или отца (в случае смерти одного из родителей, лишения родительских прав, длительного пребывания в лечебном учреждении и в других случаях отсутствия материнского или отцовского попечения о детях), предоставлять один дополнительный выходной день в месяц с оплатой по тарифу, при предоставлении ими соответствующих справочных документов
3.6.3. Оказывать материальную помощь женщинам, находящимся в отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста 3-х лет, ежемесячно в размере минимального размера оплаты труда в РФ.
3.6.4. Оплачивать стоимость путевок в детские оздоровительные лагеря для детей 6–15 летнего возраста во время школьных каникул.
Обеспечить Работникам в дни летних и зимних каникул возможность приобретения путевок в детские лагеря отдыха для детей 6–15 летнего возраста, с оплатой Работником до 15% стоимости данных путевок.
На данные цели направлять средства по статье: «На организацию летнего отдыха детей» «Сметы расходования средств из фонда потребления на социальное развитие».
3.6.5. Обеспечить детей Работников в возрасте до 7 лет включительно билетами на новогоднюю елку и новогодними подарками стоимостью до 15% минимальной месячной тарифной ставки (оклада), действующей в Организации, на сумму по согласованию с Профкомами.
3.6.6. При увольнении Работников, проработавших в Организации 10 и более лет, в связи с сокращением численности и штатов, ликвидацией отдельных структурных подразделений, выплачивать сверх предусмотренных законодательством пособий материальную помощь в размере 2-х месячного среднего заработка, предшествующего месяцу увольнения.
3.6.7. При увольнении в связи с уходом на пенсию Работникам выплачивать единовременную материальную помощь в размере минимальной тарифной ставки (оклада), действующей в Организации на момент увольнения и увеличенной на коэффициент, соответствующий стажу работы в Организации:
– от 3 до 5 лет				– 1;
– от 5 до 10 лет				– 3;
– от 10 до 15 лет				– 6;
– свыше 15 лет				– 9;
– имеющим звание «Ветеран труда» – 10.
Данная материальная помощь не выплачивается при наличии за последний год прогулов, хищений, осуждения судом за действия, совершенные по месту работы, а также случаев нахождения на работе в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения.
Работники, допустившие в течение 5 последних лет перечисленные выше нарушения, могут быть лишены этой помощи полностью или частично по согласованию с Профкомом.
3.6.8. По согласованию с Профкомом в пределах сметы оказывать материальную помощь и предоставлять льготные путевки в лечебно-профилактическое учреждение.

3.6.9. Предоставлять автобусы или оплачивать услуги для коллективной перевозки детей в лагеря отдыха и обратно по путевкам, выданным в Организации.
3.6.10. Поощрение Работников за непрерывную, длительную и высокоэффективную работу в Организации по случаю юбилейных дат производить в соответствии с Положением.
3.6.11 Обеспечивать в ночное время работников транспортом Организации (развозкой) на работу и с работы. Предоставлять работникам организации бесплатный проезд в Метрополитене.
3.6.12. Работникам предоставляются ссуды (займы) в соответствии с законодательством РФ
3.6.13. Обеспечить:
а) каждого Работника бесплатными пропусками на территорию Организации, включая пропуск на проезд на личном транспортном средстве (при утрате пропуска либо изменении данных на транспортное средство расходы по переоформлению пропуска несет Работник);
б) хозяйственное содержание, обслуживание и бесперебойную работу санитарно-бытовых помещений Организации, включая наличие холодной и горячей воды, соответствующей санитарно-гигиеническим требованиям; оснащение туалетов туалетной бумагой, а умывальников жидким мылом и разовыми бумажными полотенцами;
в) каждого Работника, которому по условиям труда необходима рабочая одежда, двумя шкафчиками для раздельного хранения рабочей и домашней одежды, обуви, головных уборов и подобных вещей;
г) работников Организации питанием (в том числе горячими и щадящими блюдами) в столовой и буфетах на территории Организации по графикам, согласованным Профкомами;)
д) содействие работе формируемой Работниками комиссии по контролю за качеством приготовления пищи в столовых и буфетах, расположенных на территории Организации, и за соблюдением стоимости и правил отпуска продуктов;
3.6.14. Выдавать при поступлении на работу в разовом порядке дополнительный комплект летней спецодежды и обуви Работникам для обеспечения ее смены при загрязнении.
Выдавать при поступлении на работу в разовом порядке дополнительный комплект летней спецодежды и обуви, бывших в употреблении, рабочим механизации для обеспечения ее смены при загрязнении
3.6.15. Проводить профилактические медицинские осмотры за счет Организации. Обеспечить получение Работниками за счет Организации неотложной медицинской помощи в медпунктах, расположенных на территории Организации.
Лицам, вновь принятым на работу в Организацию, при предоставлении соответствующих финансовых документов, возмещать расходы за счет средств Работодателя за прохождение обязательного предварительного медицинского осмотра (обследований).
3.6.16. В случае смерти работника Организации, лицу, понесшему расходы на его погребение, производить денежную выплату в размере, фактических расходов на основании предоставленных документов, за вычетом компенсации полученной в соответствии с законодательством РФ и Санкт-Петербурга.
В случае смерти работника Организации пенсионера, имевшего звание «Ветеран труда» и уволившегося из Организации в связи с уходом на пенсию, лицу, понесшему расходы на его погребение, производить денежную выплату в размере 2-х минимальных тарифных ставок, действующих в Организации на момент смерти.
В случае смерти ближайшего родственника работника Организации (матери, отца, жены, мужа, сына, дочери, родных брата и сестры) выплачивать материальную помощь в размере 2-х минимальных месячных тарифных ставок, действующих в Организации на момент смерти.
3.6.17. Использовать средства социального страхования на санаторно-курортное лечение, отдых Работников и их детей в пределах имеющихся средств социального страхования Работников.
3.6.18. Оказывать содействие в работе комиссиям, создаваемым в Организации с участием Профкома.
3.6.19. Ежемесячно перечислять в Негосударственный пенсионный фонд на лицевой счет Работника, заключившего с фондом индивидуальный Договор о Негосударственном пенсионном обеспечении, из средств Работника в размере по его поручению.
3.6.20. В 4 квартале текущего года совместно с Профкомом рассматривать вопрос страхования жизни и здоровья от несчастных случаев и профзаболеваний Работников.
3.6.21. Работникам, вышедшим на пенсию, предоставлять возможность трудоустройства в Организации с учетом квалификации и наличия вакансий.
3.6.22. До принятия решения о привлечении к материальной ответственности Работника, нанесшего материальный ущерб Организации, предоставлять ему возможность устранить (уменьшить) нанесенный ущерб
3.6.23. Работникам, допустившим в течение года прогулы (в т.ч. отсутствовавшим на работе без уважительной причины свыше четырех часов подряд в течение рабочего дня), хищения, появления на работе в состоянии опьянения (подтвержденного медицинским заключением, а при его отсутствии — актом, составленным в соответствии с п. 3.4.21.), а также лицам, осужденным судом за преступления, совершенные по месту работы:
а) не предоставляется материальная помощь;
б) не выплачивается вознаграждение по случаю юбилейных дат;
в) не предоставляются льготные путевки;
г) не предоставляются кредиты, займы;
д) дни освобождения от работы по п. 3.4.15 предоставляются без оплаты.
3.6.24. Рассматривать в течение 10 дней представление Профкома, внесённое по жалобе (обращению) Работника на действие либо решение Работодателя, с представлением мотивированного ответа. При наличии технической и правовой возможности на срок рассмотрения представления приостанавливать обжалуемое решение.

3.6.25. Оказывать материальную помощь:
а) многодетным семьям Работников, имеющим трех и более детей дошкольного и школьного возраста (обучающихся в общеобразовательных учреждениях), один раз в год в сумме двух минимальных месячных тарифных ставок (должностных окладов), действующих в Организации на момент подачи заявления, на каждого ребенка;
б) матерям-одиночкам, имеющим детей дошкольного и школьного возраста до 17 лет (обучающихся в общеобразовательных учреждениях), один раз в год, в сумме двух минимальных тарифных ставок (окладов), действующих в Организации на момент подачи заявления, на каждого ребенка.
Данную материальную помощь выплачивать при отсутствии в течение года у родителей, работающих в Организации, случая нахождения на рабочем месте в состоянии алкогольного, наркотического или токсического опьянения (подтвержденного медицинским заключением или актом в соответствии с п. 3.4.21), хищения или прогула.
3.6.26. Обеспечивать работу Комиссии по социальному страхованию Работников, в том числе, контроль Комиссией правильности начисления и расходования средств государственного социального страхования и своевременности выплаты Работникам пособий по социальному страхованию, в соответствии с Положением, согласованным с Профкомом.

3.6.31. Предусматривать в сметах расходования средств из Фонда потребления на денежные выплаты и поощрения, трудовые и социальные льготы на каждый текущий год материальную помощь Работникам, прошедшим операции в связи с общим заболеванием.
3.6.32. Обеспечивать социальную защиту работников.
3.6.33. В случае признания медицинской комиссией работника, отработавшего более 10 лет во вредных и особо вредных условиях труда, не соответствующим по состоянию здоровья требованиям, предъявляемым к данной профессии - предоставлять ему возможность обучения новой профессии (с отрывом или без отрыва от производства). За время обучения, но не более чем за один год, выплачивать ему среднемесячный заработок по прежней работе за вычетом получаемого заработка по новому месту работы или стипендии в период обучения.
3.6.34. Обеспечивать повышение квалификации работников Организации, переобучение и подготовку кадров по новым профессиям в соответствии с ежегодным планом, утверждаемым начальником.
3.6.35. При сокращении численности или штата в увольнения производить в соответствии с действующим законодательством.
3.6.36. В случае нарушения трудовой дисциплины работником и последующим разбором случая, на заседании имеют право присутствовать (по просьбе работника) председатель или заместитель председателя выборного профсоюзного органа
3.6.37. За многолетнюю безупречную работу в, большой личный вклад в развитие и за особые заслуги в обеспечении безопасных, бесперебойных, с высокой культурой обслуживания и получения прибыли награждать работников наградами.
3.6.39. Рекомендовать руководству по согласованию с Профкомом предусматривать в сметах на социальные нужды подразделений расходы на оказание материальной помощи работникам, а также неработающим пенсионерам, имеющим звание «Ветеран труда».
3.6.40. Производить единовременные поощрения работников, добросовестно относящихся к служебным обязанностям и пользующимся авторитетом в трудовых коллективах в связи с 50-летним юбилеем и в связи с достижением пенсионного возраста в следующем порядке и размерах:
3.6.41. В связи с 50-летним юбилеем работника, при наличии у работника стажа непрерывной работы :
- не менее 5 лет — в размере 50% оклада или месячной тарифной ставки,
- не менее 20 лет — в размере 75% оклада или месячной тарифной ставки.
3.6.42. При достижении пенсионного возраста (в том числе за особые условия труда) при наличии у работника стажа непрерывной работы :
- не менее 5 лет — в размере 100% оклада или месячной тарифной ставки;
- не менее 20 лет — в размере 150% оклада или месячной тарифной ставки.
3.6.43 В случае, когда 50-летний юбилей работника совпадает с датой достижения им пенсионного возраста за особые условия труда, выплаты производить по обоим основаниям в установленном порядке. В случае, если работнику выплачивалась поощрение в связи с достижением пенсионного возраста с учетом особых условий труда, - повторной выплаты поощрения при достижении им общеустановленного пенсионного возраста (55 лет для женщин 60 лет) не производить.
3.6.44 Месячная тарифная ставка для расчёта единовременного поощрения в связи с юбилеями достижением пенсионного возраста рассчитывается как произведение часовой тарифной ставки на на среднемесячную норму времени текущего года.
3.6.45. Производить единовременное поощрение работников при увольнении по собственному желанию в связи с уходом на пенсию — в порядке и размерах, установленных соответствующим Положением, утвержденным приказом начальника.
3.6.46 Страховать по программе добровольного медицинского страхования.
3.6.46.1. Неработающих пенсионеров, “За заслуги”, или имеющих звания “Ветеран труда ” и уволившихся из подразделений последующим условием:
- в связи с уходом на пенсию;
- по состоянию здоровья;
- по сокращению штата.
3.6.46.2 Неработающих пенсионеров, имеющих звание «Ветеран труда» 
3.6.47. В целях организации полноценного отдыха работников и членов их семей обеспечивать стабильную работу социальных объектов.
3.6.48 Предоставлять работникам частичную компенсацию стоимости приобретаемых ими путевок не социальные объекты себя и членов своей семьи в размерах, устанавливаемых приказом начальника. Предоставление путевок работникам производить в соответствии с порядком, установленным в Организации.
3.6.49. Производить поощрение, лучших работников подразделения, приуроченное ко дню его основания, являющегося Юбилейный датой в соответствии с приказом начальника Организации.
3.6.50. В случае утраты работником трудоспособности в результате несчастного случая на производстве с установлением I,II,III групп инвалидности производить такому работнику на основании его письменного заявления единовременную денежную выплату в следующем размере:
250 тыс. рублей — в случае установления I группы инвалидности;
100 тыс. рублей — в случае установления II группы инвалидности;
50 тыс. рублей — в случае установления III группы инвалидности.
В случае смерти работника в результате несчастного случая на производстве производить наследнику такого работника на основании письменного заявления наследника единовременную денежную выплату в размере 500 тыс. рублей, при условии предоставления наследником работника документов, подтверждающих право на наследование (при наличии нескольких наследников единовременная денежная выплата распределяется между наследниками в соответствии с правилами, установленными гражданским законодательством.



3.7. ПО ГАРАНТИЯМ ПРОФСОЮЗНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ РАБОТНИКОВ
3.7.1. Безвозмездно предоставлять Профкому необходимые помещения в зданиях бытблоков (указать помещения) со всем оборудованием, оснащением, отоплением, освещением, уборкой и охраной для работы самих органов и для проведения собраний; а также транспортные средства, средства связи, современную организационно-вычислительную технику с расходными материалами к ней, нормативные документы и законодательные акты с регулярными дополнениями и изменениями нормативно-правовой и законодательной базы, в том числе, в электронной форме; подключить компьютеры Профкома к сети Интернет и электронной почте со свободным доступом к юридическим справочным программам, установленным в Организации; обеспечить возможность копирования на множительной технике необходимых Профкому для работы материалов.
3.7.2. По заявкам Профкома безвозмездно обеспечивать их нормативными документами, получаемыми Организацией или издаваемыми в Организации.
Обеспечивать Профком нормативно-правовой информацией в электронном виде, регулярно предоставлять обновления, дополнения и изменения нормативно правовой базы с периодичностью издания изменений.
3.7.2. По заявкам Профкома безвозмездно обеспечивать их нормативными документами, получаемыми Организацией или издаваемыми в Организации.
Обеспечивать Профком нормативно-правовой информацией в электронном виде, регулярно предоставлять обновления, дополнения и изменения нормативно правовой базы с периодичностью издания изменений.
3.7.4. Обеспечивать право профсоюзных правовых и технических инспекторов труда беспрепятственно проводить проверки состояния условий и охраны труда Работников, соблюдения трудового законодательства и положений нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, законодательства о профессиональных союзах, а также выполнения условий Коллективного договора, соглашений, в том числе:
а) организовывать и проводить независимую экспертизу условий труда и обеспечения безопасности Работников;
б) принимать участие в расследовании несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
в) получать информацию от должностных лиц Организации о состоянии условий и охраны труда, а также обо всех несчастных случаях на производстве и профессиональных заболеваниях;
г) защищать права и интересы Работников по вопросам возмещения вреда, причиненного их здоровью Организацией;
д) предъявлять производителям работ требования о приостановке работ в случаях непосредственной угрозы жизни и здоровью работников;
е) направлять должностным лицам Организации представления об устранении выявленных нарушений законов и иных актов, содержащих нормы трудового права;
ж) принимать участие в работе комиссий по испытаниям и приемке в эксплуатацию производственных объектов и средств производства в качестве независимых экспертов;
з) принимать участие в рассмотрении трудовых споров, связанных с нарушением законодательства об охране труда, обязательств, предусмотренных коллективными договорами и соглашениями, а также с изменениями условий труда;
и) принимать участие в разработке нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
к) направлять должностным лицам Организации требования о привлечении к ответственности лиц, виновных в нарушении законов и иных актов, содержащих нормы трудового права, сокрытии фактов несчастных случаев на производстве.
3.7.6. Для проведения культурно-массовой и физкультурно-оздоровительной работы среди Работников и их семей и иных уставных целей перечислять до 25 числа, следующего за отчетным месяцем, денежные средства в размере 1% фонда оплаты труда Работников в бюджет Профкома.
3.7.7. Удерживать из заработной платы Работников членские профсоюзные взносы и (или) отчисления в профсоюзы по письменным заявлениям Работников и по сроку выплаты заработной платы, бесплатно перечислять их на расчетные счета, указанные Профкомом, без права задержки перечисления указанных средств.
3.7.8. Обеспечить участие представителей Профкома в работе аттестационных, квалификационных и комиссии по охране труда с сохранением среднего заработка за время участия в их заседаниях.
3.7.9. Освобождать от работы: членов профсоюзных органов, не освобожденных от основной работы, для выполнения профсоюзных обязанностей в интересах коллектива Работников с сохранением среднего заработка, по решению коллективов их избравших и в пределах средств на оплату труда данных коллективов, в том числе, председателя Профкома РПД полностью.
3.7.10. Освобождать от работы для участия в профсоюзной конференции членов выборных органов, а также делегатов конференции на основании решения об избрании их делегатами и справки Профкома об участии в работе конференции с сохранением среднего заработка; делегатов пленумов и съездов – без сохранения заработной платы.
3.7.11. Производить по заявкам Профкома и по программам, предоставленным Профкомом, обучение с сохранением среднего заработка членов выборных профсоюзных органов законодательству о труде и охране труда. Численность обучающихся, сроки и стоимость обучения согласуются с Работодателем.
При направлении, на основании утвержденного Профкомом плана, членов выборных профсоюзных органов на краткосрочное обучение в школах профсоюзного актива и на профсоюзных курсах сохранять обучающимся Работникам средний заработок в течение времени их обучения, производимого за счет средств Профкома.
3.7.12. Освобождать от работы представителей Работников – членов комиссий, проводящих коллективные переговоры с Работодателями, в т.ч. членов примирительных комиссий по разрешению коллективных трудовых споров, на весь срок работы данных комиссий со дня начала переговоров до дня их окончания и сохранять за ними средний заработок за весь срок работы данных комиссий.
3.7.13. Предусмотренные настоящим Коллективным договором трудовые права, гарантии и льготы распространять на выборных освобожденных профсоюзных работников наравне с другими Работниками.
3.7.14. Не производить по своей инициативе увольнение, перевод на другую работу либо в другой коллектив и не налагать дисциплинарного взыскания на членов выборных органов профсоюзов без согласия профсоюзного органа.
3.7.15. Согласовывать с Профкомом увольнение Работника в течение двух лет после окончания выполнения им выборных профсоюзных обязанностей. Время выполнения профсоюзных обязанностей засчитывать в стаж (кроме случаев специально оговоренных законодательством) по специальности (профессии), по которой трудился данный Работник до избрания его на профсоюзную должность.
3.7.16. Не препятствовать осуществлению представителями профсоюзов своих полномочий, в том числе, в случае наличия иных представительных органов работников Организации. Обеспечивать возможность свободного распространения профсоюзами информации о своей деятельности.
3.7.17. Лиц, представляющих Работодателя, виновных в нарушении или невыполнении обязательств по Коллективному договору, Соглашению, подвергать дисциплинарным взысканиям, налагая их в установленном законом порядке.
Лица, представляющие Работодателя, виновные в нарушении или невыполнении обязательств по Коллективному договору, Соглашению, подвергаются штрафу в размере до пятидесяти минимальных размеров оплаты труда, налагаемому в судебном порядке.
Органы общероссийских профсоюзов, объединений (ассоциаций) профсоюзов, первичных профсоюзных организаций вправе требовать привлечения к дисциплинарной ответственности вплоть до увольнения должностных лиц, нарушающих законодательство о профсоюзах, не выполняющих обязательств, предусмотренных Коллективным договором, Соглашением.
По требованию указанных профсоюзных органов РАБОТОДАТЕЛЬ обязан расторгнуть трудовой договор с должностным лицом, если оно нарушает законодательство о профсоюзах, не выполняет своих обязательств по Коллективному договору, Соглашению.
3.7.18. Работник, освобожденный от основной работы в связи с избранием его в выборный орган профсоюза, обладает такими же трудовыми правами, гарантиями и льготами, как и другие Работники.
Работникам, освобожденным от работы в Организации в связи с избранием на выборные должности в профсоюзный орган, после окончания срока полномочий предоставлять прежнюю работу (должность), а при ее отсутствии – с согласия Работника другую равноценную работу (должность).
3.7.19. Обеспечить лицам, приглашенным Профкомом, возможность посещения помещения Профкома.


4. КОНТРОЛЬ ЗА ВЫПОЛНЕНИЕМ КОЛЛЕКТИВНОГО ДОГОВОРА

Контроль за выполнением настоящего Коллективного договора осуществляется его сторонами, а также органами по труду. При осуществлении контроля стороны обязаны предоставлять друг другу всю необходимую для этого имеющуюся у них информацию. Стороны подводят итоги выполнения Коллективного договора за каждое истекшее полугодие в срок до 15 августа текущего года на заседании Профкома и за каждый истекший год в срок до 15 февраля текущего года на конференции Работников. Ответственность за невыполнение договора в соответствии с законодательством РФ.


5. ПОДГОТОВКА ПРОЕКТА НОВОГО КОЛЛЕКТИВНОГО ДОГОВОРА
5.1. Заключению Коллективного договора предшествуют коллективные переговоры, направленные на выработку согласованных решений.
5.2. Для ведения переговоров и подготовки проекта Коллективного договора создается комиссия из равно­го числа представителей сторон.
5.3. Для подготовки проекта нового Коллективного договора стороны могут направлять соответствующих специалистов и приглашать консультантов из сторон­них организаций.
5.4. Профком организует сбор предложений Работников для включения в Коллективный договор и выносят их на рассмотрение комиссии.
5.5. Комиссия принимает согласованное решение по проекту Коллективного договора, которое оформляется протоколом.
5.6. Для урегулирования разногласий, возникших в ходе переговоров, стороны используют примирительные комиссии, и другие имеющиеся в их распоряжении возможности.
5.7. Лица, участвующие в переговорах по заключению Коллективного договора, в т.ч. приглашенные для участия в этой работе специалисты, освобождаются от работы на весь период переговоров со дня их начала до дня окончания с сохранением за ними среднего заработка.
Представители Работников, участвующие в коллективных переговорах, в период их ведения не могут быть без предварительного согласия Профкома подвергнуты дисциплинарному взысканию, переведены или перемещены на другую работу, или уволены по инициативе Работодателя.
5.8. РАБОТОДАТЕЛЬ предоставляет Профкому, по его требованию, информацию о её социально-экономическом положении, необходимую для компетентного ведения переговоров.
